
☆∴.﹡﹒＊﹒。．＊﹒。．☆....﹒。．∴＊'．﹒..∴☆..﹒.＊﹒。.  ☆．.
本图书由图^颜.社为您整理制作 

类型丰富，涉猎广泛，福利满满，偶尔吃肉~
本作品来自互联网,本人不做任何负责，版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。      
更多txt好书 敬请关注公众号：图-颜-社
☆∴.﹡☆．.﹒.＊＊﹒。．＊﹒。．☆...﹒。．∴.＊'．﹒..∴☆．.﹒.＊. 
　　（HP）羁绊
　　作者：沫阿然


楔子
　　“放开他！”莉莉喊道。她把她的魔杖抽了出来，对准了詹姆斯和小天狼星，紧绷着脸重复道：“把他放下来！”
　　“哎，伊万斯，别逼着我对你施毒咒。”詹姆斯谨慎地盯着那支指着他的魔杖，严肃地说道。
　　“那就给他解开咒语。”
　　詹姆斯深深叹了一口气，接着转身面对倒吊在树上的斯内普，低声说出了破解咒。“算你走运，伊万斯在这里，鼻涕精！”
　　斯内普挣扎着从地上爬起来，低声吼道：“我用不着她这种臭烘烘的小泥巴种来帮忙！”
　　莉莉眨了眨眼。
　　“很好，”她冷冷地说，“往后我再也不会操这个心了。还有，如果我是你的话，就不会在大白天出来丢人现眼。鼻涕精！”
　　“是的，我再也不会操这种心了， never(绝不)！”莉莉在日记上快速地写道，然而羽毛笔笔尖停留在了never的r上便再也无法挪动分毫，直到它在淡黄色的羊皮纸上留下了一个重重的墨渍。莉莉怔怔地看着这个墨渍，良久才咬着唇划掉了这个never，继续写道，“除非他向我道歉。”
　　莉莉嘘了一口气合上了日记本，把之前准备写的信拿了出来——
　　亲爱的佩妮：
　　我已经考完O.W.Ls了，题目比想象中的难得多。再有两个星期就放假了，你会来车站接我，对吗？
　　我很抱歉之前对你说的那些话。你说的对，巫师中也不全是好人，我看到他们对玛丽干的那些事了，黑魔法，简直是邪恶！我终于能理解你的担忧了，不过亲爱的姐姐，我有办法能让你和爸爸妈妈不受到邪恶巫师的侵害。
　　我在禁书区找到了一条咒语（我知道你又该数落我了，我没有偷偷去，我有斯拉格霍恩教授的批条），它的效果很惊人，能让与施咒巫师有血缘关系的亲人远离黑魔法的伤害。我已经学会它了，你高兴吗佩妮？我迫不及待的想要去试验它，是的，在写完这封信之后就去！
　　我和西弗勒斯吵架了，他竟然叫我“泥巴种”，这是对像我这样非巫师血统的巫师的最大侮辱。我的朋友们都不明白我为什么会和一个邪恶的斯莱特林走得那么近，我知道你也不喜欢他，可我以为他是不同的，或许我又错了。
　　还有一个小时就宵禁了，我要赶在宵禁之前试验一下新咒语。亲爱的佩妮，两个星期之后见，替我吻一下爸爸和妈妈，说我爱他们。
　　爱你的莉莉
　　莉莉把写好的信塞进信封里小心放置在书桌中央，她要趁玛丽她们回来之前试验她的咒语。她给房间的门扔了一条封闭咒，然后把魔杖贴到了心脏处，轻声地念出了咒语——
　　“Give the soul , protect……”
　　房间里的空气开始扭曲，记事本“哗哗”地翻着页，书桌上的信封被吹了起来，在碰触到莉莉身体的瞬间化成了灰烬，而莉莉，倒了下去——
　　———————————————————————————————————————
　　哈利和里德尔同时望着日记本，接着，哈利不加思索地就像他一直就有这个念头一样，抓起蛇怪的毒牙直接刺入日记。
　　随着一声绵长，痛苦，疯狂的尖叫，日记中的笔墨喷射而出，湍流如注，溢满哈利的双手，又流向地板，里德尔蠕动着，扭曲着，尖叫着，痉挛着，接着……
　　他死了，四周一片沉寂——
　　哈利勉强站了起来，浑身颤抖着，他晕眩得就如刚刚坐火箭绕行了数公里。他慢吞吞地收起魔杖和帽子，再用尽全力把闪着冷辉的格兰芬多宝剑从蛇怪的喉咙里拔了出来
　　石室深处传来一阵微弱的呻吟声，金妮动了，当哈利赶紧上前时，她已坐了起来——
　　“你没事吧，金妮？”哈利担忧地问道。
　　红发女孩茫然地环顾四周，当她视线最终定格在了哈利的脸上——
　　“詹姆斯.波特？”


第一章 Chapter 1
　　“詹姆斯.波特，你怎么会在这里？”莉莉站了起来，再一次环顾四周，“这里……是哪里？”
　　“密室，斯莱特林的密室。”哈利回答说，“你被伏地魔的日记本迷惑了……”他没有注意到莉莉对他的称呼。
　　“哈？”莉莉瞪大了眼睛，“那个人？你是说那个人的日记本，可是我没有碰过……波特！是你把我弄到这里的对不对？你又想玩什么花样！你的那几个猪朋狗友呢，嗯？”
　　这一次换哈利瞪大了眼睛：“金妮，你在说什么啊？难道是伏地魔的日记本对你做了什么？”他伸手去碰她，却被狠狠地拍掉了。
　　“别碰我，詹姆斯.波特！我警告你，最好把我带出去。”
　　哈利指着自己大声地说：“金妮，我是哈利，哈利.波特！”
　　“哈利.波特？”莉莉眯着眼仔细地打量起眼前这个人——他穿着格兰芬多的长袍，顶着一头乱糟糟的黑发，戴着眼镜，嗯？眼镜？波特从来不戴眼镜。而且这个男孩的眼睛是碧绿色的，好像也比波特矮一些，……那么他真的不是詹姆斯.波特了……他身上那些血迹是怎么回事……
　　她那双漂亮的亮棕色眼睛变得狭长：“你说你叫哈利.波特？”
　　哈利瑟缩了下，老实地点了点头。
　　“你跟詹姆斯.波特是什么关系？远房亲戚吗？”
　　哈利张大了嘴，半天没有发出声音。然后他眨了眨眼：“他，他是我爸爸。”
　　“哈？”莉莉再一次瞪大了眼睛，“老天，你在开玩笑吗？詹姆斯.波特是你爸爸？你怎么不说玛丽.马克唐娜是你妈妈呢？”
　　“我妈妈是莉莉.波特。”哈利小声地嘟囔了句，因为太小声所以并没有引起莉莉的注意。哈利叹了口气，担忧地看着眼前的女孩，他已经认定金妮肯定是受到了什么不得了的伤害才会变得这么……这么古怪。于是他小心翼翼地说道：“金妮，我没有跟你开玩笑，我想我最好是带你去下医疗翼。”
　　“金妮？谁？”
　　哈利平静地看着她，然后伸手指着她：“金妮.韦斯莱，你，霍格沃兹一年级学生。”
　　莉莉顺着哈利的手指低头看向自己——老天，这不是她的衣服！不是她的鞋子！她又看举起了双手——它那么小，根本不是她的手！
　　她不可控制地死死瞪着那双手，呆立在那里。
　　这时候一直盘旋在密室门口的福克斯鸣叫了声，哈利回头去看，正好看到邓布利多从石门里跨了出来，他像是看到救星一样地扬起了脸，却在下一秒垮了下来——油腻腻的老蝙蝠！
　　“邓布利多教授！”哈利本能地忽视了斯内普望向邓布利多，“金妮她，她……”
　　邓布利多校长？!
　　“校长先……”莉莉立刻抬起头，却在下一秒彻底僵住了，“西、西弗勒斯……？”老天！一个成年的……西弗勒斯！或者他是西弗勒斯的父亲？但是西弗勒斯的父亲两年前就已经……
　　斯内普只是皱了皱眉，连看都没看莉莉一眼就径直地朝哈利身上扔各种检测魔咒。哈利虽然厌恶，但也没有排斥斯内普的魔咒检测，现在他的注意力已经完全用在了跟邓布利多讲诉他的冒险旅程上了——日记本、血字、汤姆.里德尔以及蛇怪，当然还有金妮的古怪。
　　“邓布利多教授，金妮一定是受到了黑魔法的侵害，她很不对，”哈利小声地说，
　　“她表现得完全不认识我，她管叫我詹姆斯.波特，认为我是我爸爸。”
　　邓布利多若有所思地看了像见了鬼一样地瞪着斯内普的莉莉一眼，半月形镜片闪过一丝亮光。他走过去摸了摸莉莉的头，抢在莉莉开口之前说道：“我们先上去吧，很多人都在担心你们。”他一边说着，一边挥了挥魔杖，一只银色的凤凰从他的魔杖中飞了出来，率先离开了密室。
　　当福克斯带着他们飞出长长的蛇道时，莉莉已经不再看斯内普了，尽管他和西弗勒斯很像，但他不是……吧。
　　哈利一路上都在询问罗恩的下落，当邓布利多告诉他，罗恩和洛哈特已经先一步被救出了密室的通道这时候应该在医疗翼时，他才松了一口气。福克斯一直把他们带到了校长办公室，麦格教授和庞弗雷夫人已经等在那里了。
　　庞弗雷夫人分别给莉莉和哈利做了魔法检测，而哈利不得不再一次叙述了他的冒险旅程。
　　“很好。”麦格教授握紧了双手，“你活着救出了金妮，但我不得不说一句，你沿路破坏了起码100条校规！”
　　斯内普冷冷地哼了一声：“伟大的哈利.波特。”
　　“好了米勒娃、西弗勒斯，有时候我们必须为一些表现优秀的人打破常规，”邓布利多朝哈利眨了眨眼，“一个‘特殊贡献奖’，并且，让我想想……格兰芬多加200分怎么样？”
　　哈利欢呼了起来，但他很快就被麦格教授和庞弗雷夫人带走了，因为他手臂上的伤势。（她们也想带走金妮，却被邓布利多无声地制止了。）
　　西弗勒斯？！——
　　莉莉睁大了眼再一次直直地瞪着斯内普，此时的她已经完全混乱了，她见到了邓布利多校长、麦格教授和庞弗雷夫人，确实是他们，但他们都比早上的他们看上去要老上许多。而眼前这个她从来没见过的斯内普教授，没错，哈利称他为斯内普教授……而就在刚才，校长先生叫他西弗勒斯……
　　斯内普感觉到了她的目光，厌恶地瞥了她一眼，随即收回了视线：“阿不思，你最好自己看好波特家的小崽子，否则我不介意亲自把他踢出霍格沃兹。”然后甩门而出。
　　办公室里只剩下了莉莉和邓布利多。
　　“别站着了，坐下吧我的孩子。”邓布利多率先坐到了椅子上，他从抽屉里拿出一把巧克力推到了莉莉面前，“我想你需要这个。”
　　“是的，谢谢。”莉莉剥了一颗含在嘴里，“校长先生，我不知道发生了什么事，我不明白为什么你们都叫我金妮，我是莉莉，莉莉.伊万斯！霍格沃兹五年级的学生。白天刚考完O.W.Ls，我给佩妮写完信然后就试验了一个新咒语，然后睁开眼睛我就看到了哈利.波特，他说詹姆斯.波特是他的爸爸，老天，这太荒唐了，詹姆斯也才五年级……”
　　莉莉一停不停地快速说着，完全没给邓布利多插话的空间：“而刚才，斯内普教授，不，我不记得我们有一个叫斯内普的教授；我听到了您叫他西弗勒斯，西弗勒斯.斯内普？天！这太、太匪夷所思了！我简直不知道该说什么了……我是说，尽管他们很像，但是，但是西弗勒斯也只有十五岁啊！而我，”她把双手举到了眼前，“这不是我的手，我、我这到底是怎么了……”莉莉的双手按在了办公桌上，求救似地望向了邓布利多。
　　“你能给我讲讲那个魔咒吗？”邓布利多说。
　　莉莉的眼神躲闪了下，但最终还是决定把它说出来：“是……很抱歉先生，我是在禁区里无意中翻到的……”接着，她把她怎么找到它，怎么学会了它，为什么会想到使用它，一点一滴全部告诉了邓布利多。
　　邓布利多一直温和地看着她，在她讲完后沉思了约有一刻钟，才开口：“我想大概就是这条魔咒的缘故。这条魔咒是以灵魂献祭的方式对亲人施加保护。我认为你的咒语没有念错，魔力输出也是正确的，但是缺少了最关键得一样东西才导致魔咒出现了偏差。”
　　“什么？”莉莉急切地问道。
　　“施咒对象。“邓布利多抿了抿嘴，继续说，“咒语被完整吟唱之后，部分灵魂就被契约收取了作为，暂且称它为订金，作为订金。当契约即将达成时，它却发现没有了要保护的对象，于是契约不可能成立。而之前收取的那部分灵魂也就因为不符合等价交换的原则被还了回来。你要知道，涉及灵魂的魔法都是极为神秘的，很可能在灵魂归还的时候出现了一些不可预知的问题，导致那部分灵魂，也就是你，被冲入了时间洪流，最终出现在了这里。”
　　莉莉张大了嘴：“部分？您说我只是部分灵魂？”
　　“不，”邓布利多摇了摇头，“我恐怕你是完整的，因为金妮。哈利说的话你也听到了，日记本吞噬了金妮的一部分灵魂，剩下的那部分应该正好和你拼成了完整的一个灵魂，所以……”
　　莉莉已经完全说不出话来了。
　　“所以，我的孩子，我得说，你很可能既是莉莉.伊万斯也是金妮.韦斯莱。”


第一章 Chapter 2
　　“我想您说的对，校长先生。”莉莉把耷拉着的脑袋抬了起来。邓布利多校长已经让她相信了她来到了十七年后，那么，尽管她没有丝毫属于金妮.韦斯莱的记忆，她也有可能是她，一部分，大概。所以，就像校长先生说得那样，她得代替金妮活下去，至少不能让韦斯莱夫妇伤心，说不定什么时候属于金妮的记忆就苏醒了，而她也能顺利地回到十七年前。
　　“校长先生，那么西弗勒斯真的就是西弗勒斯了？”莉莉忽然问道。
　　邓布利多眨了眨眼：“是啊，就是你认识的西弗勒斯。需要我告诉他真相吗？”
　　“不。”莉莉下意识地说，“不用。”他们已经绝交了，而且这么多年……或许西弗勒斯早就忘记她了。
　　邓布利多温和地看着她没有说话，只是他的半月形镜片闪了闪。
　　这时候校长室的壁炉突然燃烧了起来，从绿色的火焰里冲出来一个人——
　　“金妮！”
　　是韦斯莱夫人，她大步地朝莉莉走去，紧紧地搂住了她亲吻她的脸颊，韦斯莱先生紧跟着也从壁炉里迈了出来。
　　“金妮，”韦斯莱夫人上上下下仔细地打量着女儿，“金妮，你有没有事？”
　　“我……”莉莉求助似地看向邓布利多。
　　邓布利多坐在椅子上，愉快地微笑着说：“亚瑟、莫丽，金妮她没事，只是稍微有点记忆混乱。”
　　“记忆混乱？”韦斯莱夫人拔高了音量，更加仔细地查看女儿。
　　“你们不用太担心，会恢复的。”邓布利多朝莉莉眨了眨眼，莉莉则感激地朝他笑了笑。
　　亚瑟拍了拍妻子的肩：“既然邓布利多教授这么说了，就没什么好担心的了。金妮现在看上去很好，是吗金妮？”
　　“是的，我很好。”莉莉僵硬地扯了扯嘴角。
　　韦斯莱夫人还想说些什么，很快就被邓布利多扯开了话题。他告诉他们是哈利救了金妮，韦斯莱夫人立刻就想去探望哈利，但因为已经过了宵禁只好作罢。但她坚持要留在霍格沃兹陪女儿渡过这个晚上，邓布利多同意了，莉莉也只得无奈地点头。等到第二天早上一到探视时间，韦斯莱夫人便带着莉莉、罗恩、双胞胎和帕西赶去了医疗翼。
　　“哦哈利，你救了她，你救了她，你怎么做到的？”韦斯莱夫人很激动，一把就抱住了胳膊上还缠着绷带的哈利，其他人也都十分好奇。于是哈利不得不再一次讲述他昨晚惊心动魄的冒险旅程。
　　当他说到日记本和金妮时，韦斯莱夫人松开了他，沉着脸看向了金妮：“金妮！我难道没有教过你吗？我跟你说过什么？像那样一个可疑的东西，里面全都是黑魔法！你怎么敢，怎么敢！”
　　莉莉不敢去看韦斯莱夫人，只是低着头小声地说了句：“我很抱歉。”
　　等到哈利的讲述快要接近尾声时，庞弗雷夫人来了——手里端着放满了药剂的托盘，往门口一站，就那么眯着眼平静地看着仍显得十分激动的韦斯莱夫人和她那几个吵吵嚷嚷的孩子。
　　“波比，我知道了，我们马上就走，还有一点，就一点。”韦斯莱夫人朝门口尴尬地笑了笑，然后催促哈利赶紧讲完。
　　“我把蛇怪的毒牙□了日记本里，然后他就消失了。”哈利快速地说，“然后邓布利多教授就赶过来了，把我和金妮带出了密室。”
　　门口的庞弗雷夫人咳了声，韦斯莱夫人立刻从床上跳了起来，在亲吻了哈利和金妮的脸颊并嘱咐了几句之后就带着其他孩子迅速地离开了病房。是的，金妮被留下了，因为她需要再次接受检查。
　　“韦斯莱小姐，你最好在病床上躺下来。”庞弗雷夫人在给她检查完之后说，“把这瓶魔药喝掉然后静养一天。你也一样，波特先生。”
　　哈利接过了魔药瓶苦着脸，乖乖地把颜色、气味都极为诡异的魔药吞了下去。“夫人，金妮她没事吧？” 他小声地问。
　　庞弗雷夫人明显愣了下，然后回答说：“应该没什么问题。”在收回空药瓶后她也很快离开了病房。
　　“哈利，你还好吧？”莉莉已经躺在了床上。
　　“很好，你呢？现在知道我是谁了吧？”哈利笑着说。
　　莉莉也笑了：“哈利.波特，詹姆斯.波特的儿子。”她已经有点接受事实了，既然她都已经成了金妮.韦斯莱，那么哈利.波特其实是詹姆斯.波特的儿子也就变得不那么难以接受了，况且——
　　“你和你爸爸长得真像。”
　　“那当然，他是我爸爸！每一个人都这么说，我长得很像我爸爸，而我的眼睛像妈妈。” 哈利颇为自豪地说，漂亮的眼睛在镜片后面一闪一闪的。
　　“你妈妈？”莉莉专注地看着哈利的眼睛，那双眼睛——翡翠绿、杏仁状……像极了她曾在镜子里看过千百遍的自己的眼睛……
　　“是啊，海格说它们简直一模一样。”哈利兴奋地咧了咧嘴，他的手在枕头底下摸索着，“你想看看他们的照片吗？”
　　“好啊！”莉莉从床上坐了起来。
　　哈利拿着照片跳下了床：“你看，这是我爸爸，这个是我妈妈。”他指着照片上抱着孩子的一男一女说道。
　　“你、你说这是你妈妈？”莉莉僵住了，她张大了嘴，眼睛死死地瞪着正向她挥手的红头发女巫的脸。
　　“是啊，我妈妈，莉莉.波特，她漂亮吧？”哈利乐呵呵地问。
　　“莉莉.波特？！你说她叫莉莉.波特！”哈利老实地点了点头，莉莉颤抖地继续问：“那之前呢，之前叫什么？”
　　“伊万斯，莉莉.伊万斯。”哈利说。
　　——莉莉.伊万斯？！
　　莉莉顿时觉得自己的脑袋像是被人打了一闷棍一样地嗡嗡作响……她从床上跳了起来，一把抢过哈利手上的照片便冲出了病房——
　　这绝对不是真的，这怎么可能是真的？！
　　莉莉快速地穿梭在城堡狭长的通道里，时不时地低头看一眼手里的照片。或者那个男人的确是詹姆斯.波特，但那个女人……怎么可能是她！她现在就在霍格沃兹，甚至比哈利.波特还低一年级，怎么可能会有这么大的儿子！老天！可那个女人！那个女人为什么该死地像极了她？！甚至是头发上的卡子——那卡子是她生日时佩妮送她的……
　　她迫切地需要找邓布利多校长，是的，现在只有他能给她解释——
　　她一直埋头赶路，在上到八楼校长办公室的楼梯拐角处时——
　　“呯——”
　　她被重重地撞倒在了地上，照片飞离了她的手，落在了地板上，正上方一只脚踩了过来，即将踏到照片上——
　　忽然，它被强行收了回去，它的主人因此踉跄了下。
　　莉莉顺着照片往上看——
　　西弗勒斯！
　　像见了鬼一样地死死盯着照片的西弗勒斯——
　　莉莉愣了愣，快速地从地上爬了起来顺便捡起了照片，拍了拍上面的灰。
　　“格兰芬多扣十分，”斯内普的最后看了眼照片上的某个女巫，“对教授不敬。”然后与她擦身而过。
　　莉莉淡淡地看了他离去的背影一眼，继续朝校长室迈开了脚步，两只滴水兽近在眼前——
　　她知道必须有口令，门才会打开。但是现在，她实在是太急了，右手便不由自主的重重地拍在了栎木门上。突然起来的巨响声，吓得挂在门口的画像仓惶逃离了画框。
　　几秒钟后，门自动开了。
　　莉莉径直朝邓布利多的办公桌走去，慌张地将照片拍在了桌子上——
　　“校长先生！这个、这个到底是怎么回事？”她有些慌乱地说，“我明明就在这里，为什么……哈利.波特的妈妈……照片上的女人……我……”
　　邓布利多看了眼照片然后笑眯眯地看着莉莉：“孩子，我和你说过了，跨越了时间洪流的只是莉莉.伊万斯的一部分，剩下的部分还在继续她的生活。”
　　莉莉再一次愣住了，呆呆地看着邓布利多，他正笑眯眯地朝她点头——
　　一刻钟后——
　　“好吧，”莉莉烦躁地在办公室里转着圈，“问题是、问题是，为什么她会嫁给詹姆斯.波特？我是说，既然我们其实是同一个人，我并不喜欢波特，他的有些行为……甚至厌恶……”
　　“事实上她最后就是选择了詹姆斯，而哈利也正是莉莉和詹姆斯的孩子。”邓布利多轻描淡写地说。
　　“不！”
　　“啪——”地一声，莉莉的双手重重地拍在了办公桌上——
　　“哈利.波特是莉莉.波特的儿子，不是莉莉.伊万斯的！”她吼道。
　　一吼完，莉莉就颓丧地在椅子上坐了下来。
　　邓布利多温和地看着她：“去趟图书馆吧，那里有这十七年的报纸。”
　　“谢谢您校长先生，我会去的。”莉莉小声地说。
　　“啊，还有一样东西，我想是时候物归原主了。”邓布利多朝她眨了眨眼，从抽屉里拿出一支魔杖，把它递给了莉莉，“柳木，十又四分之一英寸，特别适合操作魔咒。”
　　莉莉睁大了眼睛，犹豫着要不要去接：“为什么，它怎么会在您这里？”她不敢置信地看着邓布利多手里的魔杖，“我是说既然那个莉莉和波特结了婚并且生了哈利，那么这支魔杖不是应该在她手里吗？”
　　邓布利多张了张嘴，握着莉莉的手把魔杖放到她手心里：“那又是一个故事了，我想你最好自己去弄明白。这里有一张批条，平斯夫人会很乐意为你提供帮助的。”
　　“谢谢您校长先生。”莉莉紧紧地握了握手里的魔杖，同时从口袋里抽出了另一支魔杖，“我可以用它吗？我想没人会认出来，金妮的魔杖也是柳木的。”
　　邓布利多沉默了一下，目光在两支魔杖上流连，然后微笑着说：“我想是的，它们几乎一模一样。”
　　“谢谢您。”莉莉也笑了。


第一章 Chapter 3
　　当莉莉浑浑噩噩地从图书馆回到城堡主楼时，猛然发现她现在的心情与礼堂里欢乐的气氛格格不入——
　　礼堂里到处都插着印有格兰芬多狮子的金红色旗子，因为哈利额外的两百分使得格兰芬多以22分微弱的优势击败了斯莱特林赢得了今年的学院杯。而在麦格教授宣布今天的考试取消后，整个礼堂都沸腾了。
　　“你做到了！你做到了！”赫敏无意识地撞开了在门口呆立着的莉莉，大叫着朝哈利跑去与他拥抱，很快的罗恩也加入了他们，接着是几乎所有的小狮子。
　　莉莉抱着从图书馆借来的报纸，站在门口忧伤地看着哈利，从手臂缝隙间露出来的报纸一角清晰地显示着日期：1981年11月1日。在她看着哈利的时候，教授席上的某个黑衣教授看了她一眼。
　　剩下的夏季就在明亮阳光的薄雾中过去了，霍格沃兹又恢复了原样，只有一些小小的不同：黑魔法防御术课程被取消了（“但是我们还是有一大堆的练习。”罗恩对满腹牢骚的赫敏说）。时间过得特别快，在莉莉稍微适应了现在的身份后，就到了搭乘霍格沃兹特快回家的日子。
　　莉莉、哈利、罗恩、赫敏、乔治和弗雷德同坐一间包厢。他们充分利用最后几个小时，在离开列车前，使用魔法。他们相互发射着无伤大雅的烟花魔咒，并且用缴械咒解除对方的武器，哈利在这一项上表现的极为在行。而且他总会时不时地停下来问一句：“金妮，你还好吧?”或者“金妮，要一起吗？”这让莉莉既感动又不由地生出一种无可名状的情绪——被自己理论上的儿子像照顾妹妹一样的照顾了……
　　而哈利对莉莉的关心彻底娱乐了双胞胎——
　　“金妮我的小妹妹，哈利王子在向你招手哦。”乔治凑到了莉莉一边。
　　“在招手哦。”弗雷德凑到了另一边，他们俩开心地就好像要过生日一样。
　　在他们的嬉笑打闹中霍格沃兹特快开始减速，然后慢慢地停了下来。
　　哈利飞快地翻出他的羽毛笔和羊皮纸，抄下两串数字同样的数字，然后撕成两半，他将其中一份交给了赫敏。就在他想把另一份交给罗恩时，他犹豫了，最后他把它塞进了罗恩身后的莉莉手中（双胞胎开始吹口哨了）。
　　“金妮，这是电话号码，去年夏天韦斯莱先生已经学会怎么使用电话了。有什么事打给我好吗？罗恩、赫敏还有乔治、弗雷德，你们也一样，我实在受不了整整两个月只跟佩妮姨妈他们说话。”哈利说。
　　“要打电话哦！”佛雷德模仿着哈利的口气在莉莉耳边说。
　　“我们的小妹妹感动的要哭了呢！”乔治在另一边说。
　　而莉莉完全没有听到双胞胎的调侃，她怔怔地看着手里的羊皮纸，脑子里只有一个念头：这上面是佩妮的电话号码……
　　“金妮，下车了。”赫敏拍了她一下，然后追着哈利往车厢门口挤，“哈利，你姨妈、姨夫会为你感到自豪的，当他们知道你今年做的那些事之后。”
　　“自豪？”哈利看了她一眼，“你疯了吗？他们只会因为我没有死，或者我没有设法死掉而感到遗憾……”
　　莉莉愣了下，当意识到哈利说的是谁时她立刻反应了过来，很快地挤下了车想要截住哈利问他佩妮现在怎么样了，但她被等在站台上的韦斯莱夫人抱住了，只能眼睁睁地看着哈利消失在通往麻瓜世界的那面墙里——
　　这天晚上，韦斯莱一家开了庆祝party庆祝金妮安然无恙地回到家，连远在罗马尼亚的查理也赶了回来。大家都很开心，尤其是罗恩，韦斯莱夫人为了这个party炸了起码十人份的炸鸡腿。莉莉也很开心，她想这是她莫名地来到这个世界最开心的一个晚上了，如果她不用一遍又一遍地回答双胞胎们的那些古怪问题，譬如：还记得这个马桶圈吗？小罗恩的爱称是什么？（所有人都知道她遭受到魔法侵害而记忆混乱的事了），那么一切就完美了。
　　睡觉前，莉莉向韦斯莱先生提了个请求，她希望他能带她去魔法部，她想给哈利打个电话。韦斯莱先生欣然同意了，这又给了双胞胎兄弟调侃她的机会。她不明白，这两兄弟为什么老是用这么暧昧的口吻说她和哈利，但是，谁在乎呢，莉莉想，她很快就能给爸爸妈妈和佩妮打电话了。
　　第二天一早，韦斯莱夫人就叫醒了她，催促她赶紧吃早饭，因为韦斯莱先生早上在部里有个会，可以顺便带她去打那通重要的电话。
　　“金妮亲爱的，不要碰任何可疑的东西，任何！”韦斯莱夫人一边帮她整理领子一边忍不住再次提醒她。
　　“行了莫丽，再不走我该迟到了。”韦斯莱先生把装有飞路粉的碗递到了莉莉手上，温和地说，“魔法部，别紧张。”
　　在绿色火焰中不停地旋转了几圈之后，莉莉终于再次呼吸到了新鲜空气。韦斯莱先生很快就从她隔壁的壁炉中跨了出来，他把她带进了一个红色的电话亭，简单地对着话筒说了几句后，电话亭就化身成了电梯一眨眼的功夫出现在了伦敦一处比较安静的街头。
　　“金妮，知道怎么用电话吗？”韦斯莱先生不放心地问。
　　莉莉把紧握在手里的羊皮纸摊了开来，点了点头：“我知道，我是说哈利教过我了。”
　　“好的，那我去外面等你。”韦斯莱先生恋恋不舍地将电话交给了莉莉，然后走出了电话亭。
　　好的，不能紧张。
　　莉莉握着电话深深地吸了口气，她颤抖着按下了那串她深刻印在脑子里号码，电话很快就被接起了，一个公式化的女人声音从里面传了出来——“对不起，您播的电话是空号。”
　　好吧，莉莉想，也许爸爸妈妈搬了家或者他们和佩妮一起住，于是她拿出了哈利给她的羊皮纸，拨通了上面的号码，在“嘟嘟——”两声之后，它被人接了起来。
　　“我是达力·德思礼，你找谁？”
　　从电话那头传来了很不耐烦的男孩的声音，不是哈利，莉莉愣了愣。
　　“喂！我问你找谁？！”声音变得更不耐烦了。
　　“是，是的。”莉莉马上说，然后她又停了停，重新吸了口气，“我找卢克·伊万斯或者凯瑟琳·伊万斯。”
　　“没有这个人！”
　　电话被粗暴地挂断了，只剩下短促的“嘟嘟”声在耳边回响。莉莉愣住了，难道她拨错号码了？于是她重新拨了一遍。
　　“你好，我找卢克·伊万斯或者凯瑟琳·伊万斯。”
　　“妈妈！”还是那个男孩的声音，“又是刚才那个疯子！”
　　“把电话给我，达达宝贝。”
　　电话里传来的女人的声音，那是佩妮！
　　莉莉激动地死死抓紧了话筒。
　　“我找卢克·伊万斯或者凯瑟琳·伊万斯。”莉莉重复了一遍刚才的话。
　　“小姐，我警告你不要再开这种玩笑了，我会报警的。”佩妮说，“我的父母早就去世了。”
　　“你说什么？！”莉莉无法控制地喊了出来，“他们、他们去世了……？”
　　“是的，十五年前。”电话里佩妮的声音变得低沉了。
　　“他们是怎么……”莉莉哽咽了。
　　“这与你无关！”
　　“不、不，请不要挂电话。”莉莉恳求道，“我只是、只是想知道，你过得好吗，佩妮？”
　　“你是谁？”佩妮立刻问道。
　　“我，我是……”
　　“我不管你是谁！”佩妮没有耐心了，“请你以后不要再打来了！” 她毫不犹豫地挂断了电话，留给莉莉的又只剩下听筒里短促的“嘟嘟”声。
　　“嘿金妮，你还好吧？”韦斯莱先生担忧地看着莉莉，“没打通吗？”
　　莉莉摇了摇头，她突然很想去看看以前的房子。
　　“我可以自己走走吗，对角巷或者就在这里？”她小声地祈求道。
　　韦斯莱先生看了看手表：“唔，好的，但是你必须答应我，下午三点之前赶回来，魔法部一楼大厅，我在那等你。”
　　“谢谢您。”莉莉咧了咧嘴。
　　在与韦斯莱先生分开后，莉莉确实去了对角巷，为了在古灵阁把零用钱兑换成了英镑。然后她通过对角巷的墙壁从破釜酒吧再次来到了伦敦街头。
　　“您好，小金惠区7号。”她对出租车司机说，是的，她的目标是她原来的家。
　　莉莉呆呆地站在花园门口，直到主人家的小狗朝她发出警告才回过神来悻悻地走开。她叹了口气——整个小区都大不一样了，原来她家所在的位置变成了一幢带花园的三层小别墅，小河边的废弃操场被改造成了儿童游戏园，幸好她最喜欢的秋千还在——莉莉勾了勾嘴坐了上去——
　　“咔嚓”树枝被踩断的声音
　　莉莉下意识地回头——


第一章 Chapter 4
　　莉莉的秋千越荡越高，在到达最高点时，她飞了起来，然后像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，最后轻巧地落在地上。她以前总喜欢那么做，而佩妮总会不停地制止她——
　　“妈妈告诉你别那样！”或者“妈妈不许你那样，莉莉！”……
　　“咔嚓”树枝被踩断的声音
　　莉莉下意识地回头——
　　正好看到斯内普脸上还没来得及收回去的一丝落寞。莉莉讶异地眨了眨眼睛，然后下意识地看了眼小河对岸的蜘蛛尾巷。
　　“韦斯莱小姐，是什么人给了你胆子敢在在校外使用魔法？”斯内普黑色的眼睛越过莉莉空洞地看着挂着秋千的柱子。
　　莉莉挑了挑眉毛：“我没有用魔杖。孩子总会忍不住的，我想魔法部是不会追究的。”
　　斯内普的瞳孔猛地收缩了下，视线终于停留在了莉莉脸上。“那么又是什么原因让还是孩子的韦斯莱小姐一个人在麻瓜界游荡？”
　　斯内普的声音很低很沉也很清晰，然而莉莉并没在听，她向上望着满树绿茵——
　　“我要回去了。”她说，她也没有看斯内普只是低头拍了拍裙子上的。忽然她想起了在校长室门口的遭遇，于是她眯着眼看着斯内普重复道：“是的，我这就回去了。斯内普教授！”
　　然后她转过身，昂起头，微笑着大步地离开这片小绿地……
　　回家的路上，韦斯莱先生显得格外兴奋，他对莉莉说，他要给大家一个惊喜。
　　“亚瑟、金妮，你们终于回来了。”韦斯莱夫人给了莉莉一个大大的拥抱，然后推开她，仔细地上下查看，“去洗手吧宝贝，马上就可以吃饭，今晚有你喜欢的土豆泥。”
　　莉莉笑着点了点头，想到自己的父母再想到韦斯莱夫妇，她不由自主地回抱住了韦斯莱夫人。“谢谢您，妈妈。”
　　“好了，好了。”韦斯莱先生把外套挂好，兴奋地说，“莫丽，把孩子们都叫出来吧，我有个消息要宣布，一个意想不到的好消息。”
　　不到两分钟，所有人都到齐了，趴在桌子上等着。弗雷德伸手去抓炸鸡块，被眼尖地韦斯莱夫人狠狠地拍了一下。乔治和罗恩很没义气地笑了起来。
　　“听着，我有个好消息，”韦斯莱先生神秘地拿出一张报纸在手上扬了扬，“《预言家日报》的年度大奖，整整700个金加隆，都是我们的！”
　　所有人第一时间都愣住了，然后——
　　“哇哦！”
　　大家又在同一时间叫了起来，乔治和弗雷德跳着抢过了韦斯莱先生手中的报纸你一言我一语地抢着念了起来：
　　“兴高采烈的韦斯莱的韦斯莱先生告诉记者……”
　　“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去……”
　　“埃及旅游？！”罗恩惊呼起来，“爸爸，你真的这么跟他们说了？”大家又都把目光集中到了韦斯莱先生身上。
　　“是的，”他扬着眉毛，“我告诉他们比尔在埃及为古灵阁魔法银行做破魔咒的工作，我们会去看他。”
　　“哦爸爸，你真是太酷了！”双胞胎一左一右地搭上了韦斯莱先生的肩膀，然后相互对视了一眼，推搡着往楼梯跑去——
　　“比赛收拾行李！”乔治叫喊着首先冲上了楼梯。
　　“输的人负责洗臭袜子！”弗雷德紧随其后。
　　“乔治、弗雷德，你们太狡猾了……”然后是罗恩和帕西。
　　“太浪费了。”韦斯莱夫人小声地嘟囔着，她在把土豆泥装盘。
　　韦斯莱先生奇怪地看了眼韦斯莱夫人：“你不是一直都念叨着比尔吗？”
　　“但是……”
　　“莫丽，我们有700个金加隆，不会都用完的。”韦斯莱先生打断了她，“房子该修缮了，而且罗恩还需要一根新魔杖。”
　　“好吧，你说的对。”韦斯莱夫人解下了围裙坐到了莉莉旁边，“金妮亲爱的，你不去收拾行李吗？”
　　“我想我去不了了。”莉莉尴尬地扯了扯嘴角，“校长先生说我还需要按时吃药，猫头鹰会定期把魔药寄过来，埃及……可能太远了。”
　　“梅林！我怎么把这事给忘了？”韦斯莱先生懊恼地拍了下自己的额头，“是的，邓布利多和我说过这事。我留下来陪金妮，莫丽你带着孩子们去看比尔吧。”
　　“不，不用！”莉莉快速地说，她看着韦斯莱先生，犹豫了一会才说，“谢谢你，爸爸。我想我可以照顾好自己，而且我落下了很多功课，正好可以在这个暑假补上。”
　　韦斯莱夫人皱了皱眉：“我们怎么能把你一个人留下呢？我马上写信给邓布利多，请他把整个假期的魔药一次性寄过来，我们可以等猫头鹰到了之后再出发。”她已经站起来去找羊皮纸了，就在这个时候，窗户上传来了奇怪的敲击声。韦斯莱夫人转过身去开窗，一只黑色的猫头鹰从窗缝里挤了进来，它的爪子上抓着一个绿色的包裹，上面写着——
　　“给韦斯莱小姐。”
　　猫头鹰扔下包裹便立刻飞走了。
　　韦斯莱夫人把包裹交到了莉莉手上：“亲爱的，快打开看看。”
　　“好的，妈妈。”莉莉接过它，却在看到字条的时候愣住了——
　　那是一种她曾今很熟悉的小小的收放有度的黑色字迹
　　“金妮？”韦斯莱夫人拍了拍她。
　　“是的妈妈。”莉莉终于回过了神，她拆开了包裹，里面装着一小瓶亮蓝色魔药和另一张字条——
　　“两小时之内喝完，下次的魔药将于下周同一时间送达
　　S.S.”
　　韦斯莱夫人担忧地把魔药放到鼻子底下闻了闻，然后把它交给韦斯莱先生：“亚瑟，你知道这里面装的是什么吗？”
　　韦斯莱先生皱了皱眉：“字条上没说？”
　　莉莉摇了摇头，伸手接过了韦斯莱先生手里的魔药，说：“不会有问题的。”紧接着她毫不迟疑地把整瓶魔药喝了下去。
　　“爸爸、妈妈，我想我还是不去埃及了吧。”她把字条交到了韦斯莱先生手里，“我保证能照顾好自己！”
　　“看来只好这样了。”韦斯莱先生叹了口气，“莫丽，上面写着下星期的今天会再送过来。”
　　韦斯莱夫人沉默了很久，才终于妥协了：“好吧，我会拜托麦格教授定期过来看你的。”她从口袋里摸出一些金币仔细地放进一个黄色的袋子里塞到莉莉手里，“这里有20加隆，会有用的，记得要给我们写信。”
　　“好的，妈妈。”
　　第二天一早，莉莉便送走了她现在的亲人们。
　　莉莉无意识地翻着76年的报纸，脑子却被着刚才的情景所占据——
　　韦斯莱夫人直到在身上撒了飞路粉的那一刻还在嘱咐她要写信，至少每周一封；韦斯莱先生偷偷地又塞给她十个加隆；双胞胎兄弟叫嚣着要撬下金字塔上的一块砖作为她的礼物；罗恩叮嘱她要经常给哈利打电话；帕西把他一、二年级的笔记借给了她……
　　佩妮——
　　她想她该去看看佩妮，立刻、马上——


第一章 Chapter 5
　　“女贞路……”莉莉手里拿着从韦斯莱家阁楼里找到的《大难不死的男孩》书中抄来的模糊地址，在女贞路上挨家挨户地找着。没过五分钟，她觉得她应该是找到了，女贞路四号——
　　“亲爱的，快把达力叫出来，来看看我的新车——捷豹XJ13，公司季度奖励。”费农.德思礼仰着脖子大声地朝屋子里叫嚷。
　　很快的佩妮带着一脸不情愿的达力走了出来。达力一看到崭新的小轿车就跳了起来，冲进了驾驶室拼命地按喇叭。
　　“亲爱的，这实在是太漂亮了。”佩妮情不自禁地说。
　　“爸爸，去兜风，立刻！”达力嚷着从驾驶室直接爬到了副驾驶的位置上。
　　“兜风！真是个好主意达力宝贝。”费农大笑着坐了进去，“亲爱的，我们晚饭之前回来。”紧接着引擎被发动了，车子很快驶离了莉莉的视线。
　　“佩妮？”莉莉从篱笆后面走了出来，叫出了想要进门的佩妮。
　　佩妮转过身，皱着眉上下打量眼前的红发小女孩：“你是……？”
　　“我是莉……”莉莉咬了咬唇，小声地说，“我是金妮，金妮.韦斯莱。”
　　“你有什么事吗，韦斯莱小姐？”佩妮疑惑地看着她，在她脑子里完全没有对韦斯莱这个姓氏的哪怕半点印象。
　　莉莉看着长大后的佩妮突然不知道该说什么了，问她过得怎么样？问她爸爸妈妈是怎么……问她后来是不是跟另一个她和好了……
　　“韦斯莱小姐？”佩妮不耐烦地提高了音量。
　　“是、是的！我找哈利，哈利.波特！”情急之下，莉莉脱口而出。
　　佩妮的眼睛突然睁得很大：“不，没有这个人！”她嚷道。她朝快速地打开门，正要重重地关上它时，门被卡住了。
　　“嘶——”莉莉闷哼了一声，脚死死地抵在门与门框之间，“我这知道他在这，他不是你妹妹莉莉的儿子吗？他怎么可能不在这里？”
　　佩妮听到莉莉这个名字，表情就像吃了苍蝇一般，多少年了，她一直假装她从来没有过妹妹。然而每次看到哈利，和他那双和莉莉一模一样的眼睛，她就会想起来，她还有个妹妹，所以她讨厌他，讨厌他那张和他那个不学无术的父亲一样的脸孔！
　　“我知道你是什么人了！”佩妮吼道，“我早该知道了，你和那个小怪物一样，都是怪胎！这里不欢迎怪胎！”她试着关上门，可门始终被莉莉的脚抵着。
　　“怪胎？”莉莉睁大了眼睛，“你为什么还要这么说我！我以为我跟你解释过了，我是巫师不是怪胎，哈利也不是！莉莉……她也不是。”
　　“她不是？”佩妮冷冷地笑了起来，“每逢放假回来，口袋里就装满了蟾蜍蛋，还把茶杯都变成老鼠……只有我一个人把她看透了——一个十足的怪胎！还有个波特，他们俩真是一对儿，他们倒是死的痛快，可爸爸妈妈呢……哦上帝啊，我为什么要跟你这个小怪物说这些！你赶紧给我滚，我要报警了！”
　　“爸爸妈妈？你说……”莉莉把脚死死地卡在那里……
　　“金妮！”从门里传来了哈利的声音，他猛地撞开了佩妮，拉起莉莉就往外面跑。
　　“你走吧，最好再也别回来了！”佩妮在他们身后尖叫着——
　　哈利带着莉莉一直跑到了以前的小学那里才停下来——
　　“金妮，”哈利喘着气，“你怎么来了？你是来找我的吧，我还以为我看错了呢。”
　　莉莉喘着气尴尬地点了点头。莉莉仔细地观察着哈利，直到现在她才想起来要好好看看他——
　　就一个十三岁得孩子而言，哈利显得太过瘦小了。黑色的头发凌乱地顶在脑袋上，旧式的黑框眼镜，过分宽松的罩衫以及明显不合脚的鞋子……微风吹过，撩开了他额前的短发。莉莉不由自主地将视线停留在了他的额头那道著名的闪电疤痕上——
　　“这个是……？”
　　“伏地魔留下的。”哈利眨了眨眼，伸手摸摸头发，把额头重新遮了起来，“他杀死了我妈妈。”
　　“对不起哈利。”莉莉小声地说。
　　“不，没关系，我已经习惯了。”哈利笑着说，“该说对不起的是我，佩妮姨妈对你说了很过分的话吧？她总这样，费农姨夫和达力也一样。他们不喜欢巫师，不喜欢关于巫师的一切，他们甚至跟我说我的父母死于车祸。我真搞不明白，既然他们这么讨厌我，为什么还要收留我，把我送去孤儿院这对大家都好。”
　　“你说佩妮，我是说你姨妈，她讨厌你？”
　　“是啊，不过我也习惯了。”哈利耸了耸肩，他的眼睛忽然亮了起来，“金妮，我还得感谢你!”
　　“什么？”莉莉不解地看着他。
　　“多亏了你，我才够时间把费农姨夫锁在柜子里的课本和作业偷出来！”哈利俏皮地皱了皱鼻子，“你知道，他们不许我碰任何有关魔法的东西，我差点以为这个暑假不能写作业了呢。如果那样，那可真就遭了，斯内普巴不得有借口罚我一整个月的禁闭呢，或者一个学期！”
　　莉莉惊讶地扬起了眉毛：“西、斯内普教授罚你禁闭？”
　　“你不知道？！”哈利叫了起来，然后尴尬地摸摸鼻子，“抱歉啊金妮，我忘记了你现在有些‘记忆混乱’。”
　　莉莉摇了摇头：“没关系。”
　　“哎！”哈利叹了口气，“我猜斯内普是除了姨妈、姨父和达力之外最讨厌我的人了。邓布利多教授说他在保护我，因为我爸爸曾今救过他的命，可我一点也看不出来。那只油腻腻的老蝙蝠，一逮到机会就关我禁闭、让我难堪，格兰芬多的宝石多数都是他给扣的……”
　　“油腻腻的老蝙蝠……”莉莉的嘴角不受控制地抽搐了下。
　　“不说他了！”哈利一屁股坐在了石椅上，拍了拍旁边的空位示意莉莉也坐下，“你来找我有什么事吗，金妮？”
　　莉莉坐了下去：“哦，是的。爸爸抽到了《预言家日报》的年度大奖，罗恩和爸爸妈妈还有家里其他人一起去埃及看比尔了，他让我跟你说一声。”
　　“埃及！”哈利开心地笑了起来，“我打赌罗恩一定很高兴！你怎么没一起去呢？哎呀，我不是把电话抄给你了吗，怎么不打电话呢？”
　　“我每个星期都需要吃药，所以没去。至于电话……”
　　“你一定不会打对吧？”哈利自顾自地分析了下去。
　　莉莉扯了扯嘴，点头。
　　“很简单的，走，那里有个电话亭我教你……”哈利不由分说地拉起了莉莉，往电话亭走。五分钟后——
　　“怎么样，是不是很简单？”哈利挂上了电话。
　　“恩！”莉莉笑着点头。
　　“下次想找我就给我打电话吧。”哈利小心地嘱咐着，“不过你可不要让他们知道你也是霍格沃兹的，否则他们肯定不会把电话给我。”
　　“好的。”莉莉说，她犹豫地看着哈利，“你能和我说说你姨妈的事吗？”看到哈利疑惑的表情，她赶紧补充了一句，“麻瓜！我对麻瓜很感兴趣，到三年时我想选麻瓜研究！”
　　“是这样啊！”哈利挠了挠头发，“其实也没什么好说的，佩妮姨妈她很讨厌魔法……”
　　莉莉专注地听着，时不时地提些问题，例如她的儿子，她的丈夫……很快太阳就沉了下去，小区路口传来了汽车喇叭的声音。
　　“糟糕！”哈利低咒了一声，边说边跑了起来，“金妮，我必须马上回去了！费农姨夫会把我关进壁橱的！”
　　莉莉跟在哈利后面，直到她看到他被费农一把攥进屋子才回家。
　　陋居在伦敦郊外的一片荒原中央，除了韦斯莱一家和偶尔来做客的邓布利多，这里没有别人。莉莉一边踢着石块，一边往走，月光下小小的影子被拖得很长很长——
　　“韦斯莱小姐，你知道现在几点了吗？”黑暗中走出来一个同样黑色的身影——


第一章 Chapter 6
　　“韦斯莱小姐，你知道现在已经是几点了吗？”斯内普眯着眼看着踢着石子的红发女孩，他自己也不知道他是为了什么才会放弃这个晚上来做这项乏味的工作。
　　是的，他想起来了，他答应了邓布利多，代替麦格教授来照看韦斯莱家的小姐。问题是，该死的他为什么会答应！
　　莉莉抬起头，惊讶地看着突然出现在她家门口的斯内普，昏黄的灯光下他那双黑色的眼睛格外显眼，冷冰冰、空洞洞的，让人看了想起深黝的隧道。
　　“韦斯莱小姐！”斯内普不悦地皱了皱眉。
　　“是，西、斯内普教授，你怎么会在这儿？”莉莉不解地问。
　　“是您！你的父母没有教过你怎么尊敬教授吗？”
　　莉莉眨了眨眼：“好吧斯内普教授，请问您怎么会在这里？”她特意重读了“您”以及“请”。
　　斯内普挑了挑眉毛，他早该知道韦斯莱一家都是刺儿毛。
　　“麦格教授去德国探亲，我以为之后的两个月你会时不时地见到我，韦斯莱小姐。”他懒洋洋地说，“现在回答我，你的临时监护人，我，的问题。”
　　“什么？”莉莉愣了愣，“哦！”她抽出魔杖在身前轻轻一划，“斯内普教授，现在是晚上9点55分。”
　　斯内普哼了一声：“我说过不要在校外使用……”他突然停了下来，眼睛死死地盯着莉莉手里的魔杖，“……魔法。”
　　“好的教授，不会有下次了。”
　　莉莉一边说着一边收回了魔杖，而斯内普的视线也随着她的魔杖转移到了她的裙子上。
　　“麻瓜服装？”斯内普不屑地撇了撇嘴，“这么说，韦斯莱小姐又去麻瓜界了？”
　　“是的教授，我去找哈利了。”莉莉说。
　　忽然有些冰凉的液体打到了脸上，莉莉抬起头，天上飘起了小雨，并且又越下越大的趋势。她往前走了两步，躲到了屋檐下然后越过斯内普打开了陋居的门，她看了看天又看了看斯内普——
　　“教授您要进来坐坐吗？我还买了麻瓜咖啡，速溶的，其中两袋是纯黑的。”她晃了晃手中提着的购物袋。
　　在听到麻瓜咖啡这个词时，斯内普的脸明显空白了一下，他一言不发率先走进了门。他本不该对巫师的家存有什么好奇心，但他还是下意识地打量了起来——
　　整个一楼就是间厨房，很小而且相当狭窄。环顾四周，中间放着擦干净的木制桌子和椅子。 正对着他的墙上挂着一只的大钟，有九根指针，每条指针顶端是一个韦斯莱的大头照片，现在只有一根的位置指着“到家了”，其余的都是“去开罗的路上”。
　　“您请坐，我去泡咖啡。”莉莉把购物袋随手放在了桌子上。
　　厨房里响起了一阵“乒乒乓乓”的声音——
　　莉莉把橱柜翻了个遍也没找到水壶，然后，水壶自动出现在了她手边。她诧异地回头看，斯内普眯着眼居高临下的看着她，他手里拎着的正是她找了半天的水壶——
　　“谢谢。”莉莉心虚地扯了扯裙子，她把水壶放到了灶台上——
　　“麻烦，点个火……”
　　斯内普狐疑地看着莉莉，同时抽出杖轻轻点了点水壶，火焰从水壶底自动窜了出来。魔法厨具的使用只需要魔杖轻点，根本不需要魔力。
　　看到这一幕莉莉惊讶地眨了眨眼，像是意识到什么，她尴尬地扯了扯嘴：“平时都是韦/妈妈在弄。”
　　莉莉掩饰性地转身去找杯子，橱柜里又被她弄出一阵“乒乒乓乓”的声音，而杯子其实就放在她头顶壁橱的隔板上。斯内普眼中的怀疑越来越深。
　　水壶发出了一阵欢快的响声，莉莉也终于找到了杯子。不到一分钟，咖啡就泡好了，莉莉把其中一杯直接推给了斯内普，而往自己的咖啡里加满了牛奶。
　　“不对吗？”莉莉疑惑地看着皱着眉的斯内普，“我真的什么都没加啊。”
　　斯内普的眉头皱得更紧了，他忽然站了起来，身后的椅子倒在地板上发出的响声在雨声中显得分外清晰——
　　“我从来不喝咖啡。”他说。然后他快速地走向了壁炉，就像后面有什么怪物在追他一样。他背对着莉莉：“这里的壁炉和我的暂时是联通的，但是我不希望在不必要的时候见到你韦斯莱小姐。那么再见，谢谢款待。”
　　“噗——”地一声，斯内普消失在了绿色的火焰中。
　　莉莉小声地叹了口气扶起了椅子，西弗勒斯再也不是她熟悉的西弗勒斯了。
　　######
　　斯内普回到了蜘蛛尾巷，他从壁炉里大步地跨了出来，袍子上的灰也没来得及拍去就直接走进了地下室，显得有些狼狈。
　　他的地下室是一间昏暗、潮湿的屋子。屋子的四周摆满了架子，架子上放着上百个玻璃瓶，瓶子里装着用各种颜色药剂浸泡着的黏糊糊的动植物标本。角落还有一个巨大的柜子，里面整齐的码放着各种稀有的魔药材料。最显眼的当然是屋子正中央的大理石台子，上面放了一排坩埚，足有六只那么多。但是今天，斯内普并没有理会那些坩埚，他径直走到了柜子边，从最底下取出了一个刻着神秘符号的装着浅浅的液体的石盆。
　　斯内普小心翼翼地把它放到了台子上，他看着它，面无表情。天花板上昏黄的小吊灯忽明忽暗，在斯内普的脸上打出斑驳的光影。他在思考但更像是在犹豫，终于他动了——
　　他从袍子里抽出魔杖，把杖尖举到太阳穴上，插到发根里。当他拿开魔杖时，杖尖上连着一缕银色的东西，像是蛛丝。他把它扯断了，看着它滑进石盆里。同样的动作他重复了三遍。
　　石盆里的银白色物质在旋转、减退，它们在天花板上形成了一个白色的光斑。斯内普眯着眼，看着它们，这是他的记忆。这十二年来斯内普从来没有想过要去触碰它们，但这一次——他任由自己靠近了它们，盆里的银色物质开始飞快地旋转起来，然后慢慢地变得透明——
　　在一个几乎废弃的操场上，两个小女孩正在荡秋千，遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。斯内普看到年幼的自己，矮小瘦弱、面如菜色，躲在灌木丛里，偷看她们，带着无法言语渴慕。
　　红发女孩越荡越高，在到达最高点时，她飞了起来，冲上天空时她还在笑，然后轻盈地落到地面上。
　　年长的女孩冲她喊：“莉莉，别这样！妈妈告诉过你，让你别……”
　　这个场景变模糊了，很快又组合成了另一个场景——
　　斯内普看到年幼的自己，正拘谨地站在莉莉家门口，仰着头。
　　“嘿西弗勒斯，你站着别动，我马上就下来！”莉莉从二楼的窗子里探出头来，冲他喊。她快速钻出了窗子，直接跳了下来，跳到了他面前，脸上满是恶作剧成功之后的得意洋洋。
　　“你、你又用魔法？！”年幼的斯内普被吓得不轻，又因为和莉莉靠得过近而满脸通红。
　　“不可以吗？”
　　“如果你在校外用魔法，魔法部会惩罚你的，你就会收到传讯信。”
　　“那怎么办，我已经用了啊！”莉莉焦急地问。
　　“我们没关系，我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛，魔法部是不会追究的。但是一旦你十一岁了，”他重重的点头道，“他们开始教你魔法，那时就得小心了。”
　　莉莉拍了拍胸口：“呼——吓死我了，哎呀，我们干嘛要像傻瓜一样站在这里呢？进屋吧西弗勒斯，你不用担心佩妮，妈妈带她去看牙医了。”
　　“我会在意她？她不过是个麻瓜！”年幼的斯内普不屑的哼着气。
　　莉莉显然也没有在意，她把他带进了屋子。“喝咖啡吗？我来泡！”
　　斯内普知道，自己本想拒绝，在听到莉莉说她会去泡时才点了头。当莉莉把泡好的咖啡推到他面前时，十岁的自己嘴角浮现出了一个微笑的笑涡。他喝了一小口，然后皱了皱眉毛。
　　“不好喝吗？”莉莉察觉了。
　　“不、不。”他急切的反驳，脸涨得通红，“只是太甜了，我不喜欢甜的东西。”
　　“是这样啊，那以后我只给你泡黑咖啡好了，保证什么都不加……”
　　场景再一次重组了——
　　喧嚣的街头，是对角巷，麦格教授带着莉莉正从奥利凡德魔杖店出来。她看上去高兴极了。
　　“嗨西弗勒斯，遇到你真高兴，你好斯内普夫人。”
　　然后，麦格教授和妈妈走到了一边小声地聊着天。
　　年幼的自己忍不住打听起了莉莉的魔杖。“这么说你找到你的魔杖了？”
　　“是啊，你不知道，当我握着它时，那感觉实在是太神奇了。”莉莉兴奋地说，漂亮的绿眼睛一闪一闪的，“你看，就是它，十又四分之一英寸，柳木，奥利凡德先生说它特别适合使用魔咒。我尤其喜欢杖柄上这一小段蓝色的条纹，握在手心里就好像……”
　　场景全部消失了，斯内普离开了冥想盆，死死地皱着眉——
　　秋千、咖啡和魔杖！该死的！
　　他的双手重重拍在了台子上，冥想盆里的液体震荡着发出清亮的声响在地下室里回荡——


第一章 Chapter 7
　　暑假过得很快，一转眼已经是八月中旬了。莉莉从睡梦中醒来，映入眼帘的还是满屋子的旧报纸，而不是霍格沃兹她和玛丽的房间或者小金惠区她的家。莉莉叹了口气，认命地掀开了被子收拾起了这满地的凌乱。她的大半个暑假都花在这上面了，也幸好，她几乎找到了她想知道的一切——
　　1981年万圣节是一个分水岭：之前的，几乎都是坏消息——食死徒袭击对角巷、黑魔王侵入某个巫师家……以及头版右下角每天都会增加的死亡巫师名单（她甚至在上面找到了玛丽和丽莲的名字）；之后，神秘人消失了，败在了一个才一岁大的男孩手上；然后，食死徒们开始溃败、被捕、受审……让莉莉感到高兴的是，被捕及在逃食死徒的名单中都没有西弗勒斯.斯内普这个名字。
　　她把整理好的报纸搬到了书桌上，最上面的那份被她用红色墨水做了标记——西里斯.布莱克，最臭名昭著的食死徒。
　　莉莉她从不认为布莱克是个好人，但也没觉得他是个无药可救的恶棍。而报纸上的内容——“臭名昭著的食死徒”、“坚信神秘人还会回来”、“一条魔咒，炸死了一个男巫和十二个麻瓜”——让她对这个喜欢恶作剧的同学的厌恶提高到了一个新的高度。讽刺的是被炸死的男巫的名字正好是彼得.佩鲁迪，那个整天跟在他和詹姆斯屁股后头的小矮星。“阿兹卡班终生监禁”，他罪有应得，不是嘛。
　　莉莉的眼睛终于离开了报纸。詹姆斯.波特也死了，万圣节当晚，和他的妻子莉莉.波特一起，当年在格兰芬多横行的四人组，就只剩下莱姆斯.卢平一个人了。她突然觉得有些悲凉，其实她也只是一个人了，佩妮……西弗勒斯……
　　她叹了口气把目光转到了书桌左边角上放着的墨绿色魔药瓶上。她的临时监护人先生，自从那天晚上从壁炉走掉后就再也没有出现了，那只黑□头鹰倒是每个星期一晚上八点都会准时出现，给她带来一个装满了的魔药瓶然后带走空的那只。
　　今天正好又是星期一，不过莉莉已经不打算在屋子里一直待着直到晚上了，她得出去透透气，她本来就是个喜欢热闹的人。桌子的另一角还放着一封信，是她昨天才收到的霍格沃兹二年级书单，有什么比去对角巷够齐所有东西更有意思呢？她只需要注意在八点之前回到家就可以了。
　　在一次不怎么愉快的飞路网旅行后，莉莉站在了对角巷四通八达的青石路上——街边林立的商铺，路上熙熙嚷嚷的巫师们——她上一次来对角巷的事好像就发生在昨天，爸爸、妈妈和脸不情愿的佩妮。
　　莉莉从来没有跟别人说过，她其实非常喜欢对角巷，这里让她找到了归属感。虽然她的父母为她的奇特能力感到骄傲，但她在麻瓜界就是个异类，直到碰到西弗勒斯。而这里，是她第一次踏入的魔法界的地方，几乎所有人都是她的同类。
　　在咖啡店外面色彩鲜艳的遮阳伞下吃早餐，然后拿着一支费洛林冷饮店特制的魔法冰激凌沿街逛遍这条街上的每一家商铺。于是，当莉莉终于到达丽痕书店时，已经是下午了。
　　经理很快就迎了出来：“霍格沃兹的吗？来买新书？”他问道。
　　“是的。”莉莉翻出了书单，“我想我需要《标准咒语，二级》和《妖怪们的妖怪书》”
　　“哦梅林，我就知道！麻烦让开一点。”经理垮着脸把莉莉推到了一边。他戴上了一副厚厚的手套，拿起一根极粗得手杖，走向那个装着妖怪书的铁笼子。
　　忽然传来一阵响亮的撕扯声音，两本妖怪书咬在了一起，相互扯着，然后更多的加入了进来。
　　“哦不！”经理发出了一声堪称凄厉的惨叫，“住手！住手！我发誓我再也不储存这些鬼东西了，永远不！”他把那根手杖从铁条之间伸了进去，想要分开它们，“小姐，你没看我正忙着吗？”莉莉在拍他。
　　“先生，我想我有办法。”她说着把手伸进了笼子里，从上至下捋了捋最外围那本怪物书的书脊，它安静下来了。
　　“哇哦！你是怎么做到的？！”有人在她身后叫了起来。
　　莉莉回头：“哈利！”
　　“金妮你究竟是怎么做到的？我那本几乎咬烂了我所有的鞋子！”哈利的眼睛一直瞪着莉莉手上那本安静地像个睡着的宝宝一样的怪物书。
　　“你是说这个？”莉莉又捋了捋怪物书的书脊，“我在图书馆看到过。”
　　哈利睁大了眼睛，他觉得他看到了又一个赫敏。
　　“你怎么在这？”莉莉笑着问，她下意识地越过哈利张望。
　　哈利顺着她的视线回头看：“你在找什么？”
　　“佩妮，我是说，你姨妈没和你一起来吗？”
　　“你疯了吧！”哈利张大了嘴，“我敢说佩妮姨妈如果出现在这，用不了一分钟，她就会被傲罗带走。她会让人们以为她是尖叫兽！”
　　莉莉皱了皱眉。
　　“小姑娘，你要的书。”经理从里面走了出来，和颜悦色地将莉莉要的咒语书交到了她手上，“你帮了我的大忙，所以给你打个八折。”
　　“谢谢。”莉莉笑着付了钱，她看向了哈利，“你不买书吗？”
　　“不，”哈利摇了摇头，“我已经买齐了，上周。”
　　莉莉眨了眨眼睛：“上周？”
　　哈利尴尬地挠了挠头发：“事实上我已经在这里待了两周了，我现在住在破釜酒吧。”
　　“你离家出走？”
　　哈利叹了口气：“我把玛姬姑妈吹胀了。”
　　“谁？”
　　“达力的姑妈，然后我就跑出来了。佩妮姨妈和费农姨夫肯定是气疯了，我想我最好是下个夏天再回去，事实上我宁可一直住在对角巷。”哈利小声地说。
　　“我想他们会很快原谅你的。”莉莉咧了咧嘴，“我以前常常一不小心就把杯子变成老鼠或者其他什么的……”
　　“不可能！他们可跟韦斯莱先生和夫人不同！”哈利打断了她，“我想我这辈子都拿不到霍格莫德村同意书的签名了。你要回去了吗？”
　　莉莉点了点头。
　　“我送你吧，这些书挺重的。”哈利说着拿过了莉莉手上的书。
　　“谢谢。”莉莉说。
　　“不客气，我在天黑之前回到破釜酒吧就行了。走吧。”
　　“天黑之前？”
　　“是啊，虽然福吉部长说我最好不要离开对角巷，但是我想如果是去陋居应该不会有问题。”哈利边走边说。
　　“福吉部长？”莉莉眨了眨眼。
　　“魔法部长啊，上学期不是见过了嘛。抱歉，我忘记你的记忆……”哈利尴尬地笑了笑。
　　“没关系。”莉莉说，“他为什么要你不要离开对角巷？”
　　哈利想了想：“大概是担心小天狼星.布莱克吧。”
　　“谁？！”莉莉停了下来。
　　“小天狼星.布莱克，”哈利转了一圈，像在找什么东西，“你看，就是他。”他指着咖啡店侧面墙上贴着的通缉告示，“麻瓜的报纸上也在通缉他。”
　　告示上是一张狰狞的照片，脸庞凹陷，长发纠结在一起，但莉莉还是认出来了，确实看到了西里斯.布莱克影子，尽管他已经没有了年少时的生气——
　　（被认为是阿兹卡班城堡中带过的囚犯中最臭名昭著的小天狼星布莱克，现在仍然在逃……）
　　“他看上去很吓人是不是？”哈利问道，“一条咒语就杀死了十三个人。”
　　“嗯。”莉莉点了点头，“真没想到他是这种人。哈利，你还是留在对角巷吧，这里比较安全。”
　　“等我把你送回陋居我就回来，我们可以走飞路网。”哈利耸了耸肩，“其实我一点都不怕他，等到开学了就更不会怕他了。”
　　“嗯？”莉莉挑眉，“就因为你是大难不死的男孩？”
　　哈利不自觉地将额头上的黑发往下拉了拉：“不是，那是因为霍格沃兹有邓布利多先生在！他在哪里，哪里就是世界上最安全的地方。”他笑着说，“人们不是一直在说邓布利多是伏地魔唯一怕过的人吗？既然布莱克是伏地魔的手下，那他也肯定怕邓布利多先生！”
　　莉莉也笑了：“没错，你说的对。”
　　不知不觉他们已经通过了那道神奇的墙。
　　“嘿哈利，你回来啦？”破釜酒吧的老板正在吧台后面擦着玻璃杯。
　　“是的汤姆，”哈利指了指壁炉，“能借你的壁炉用一下吗，这是罗恩的妹妹，我想把她送回去。你放心，一把她送到我就回来。”
　　汤姆看了看莉莉，然后抿了抿嘴。“那好吧，你可得快点。”
　　“好的！”哈利抓了一把飞路粉，看向了莉莉，“我先走，过一会你再过来，好吗？”他没等她的回应就把飞路粉撒到了身上，大喊了一声：“陋居！”紧接着砰的一声，就消失在了绿色的火焰中。
　　莉莉愣了愣，然后笑着也抓了一把飞路粉，可正当她要跨进壁炉时，却被谁撞了回来——
　　“哈利！”
　　哈利跌跌撞撞地从火焰里跑了出来，一脸狼狈。“我想我可能走错地方了，上帝啊，我竟然看到了老蝙蝠！”


第一章 Chapter 8
　　哈利跌跌撞撞地从火焰里跑了出来，一脸狼狈。“我想我可能走错地方了，上帝啊，我竟然看到了老蝙蝠！”
　　莉莉稳住了身体，问道：“老蝙蝠？”
　　“是！”哈利强调，“就是那个阴沉的斯内普！”
　　“是斯内普教授！”莉莉的声音冷了下来，“我想我可以自己回去。”她一把抢过了哈利手里的书，头也不回地跨进了壁炉。
　　哈利愣了下，也跟了进去。
　　“金妮，”一跨出壁炉，哈利就伸手拉住了莉莉，“罗恩让我照顾你，我得看着你到家……才、可、以。”他突然语塞了，吞了吞口水，“斯内普……教授。”原来刚才他没有走错地方，也不是幻觉，老蝙蝠真的在金妮的家，就站在他前面——黑色长袍，瘦削的身形，菜绿的肤色，鹰勾鼻以及油腻腻的黑色长发。
　　斯内普冷冷地看着哈利抓着莉莉的手——
　　“把姑妈吹胀了的哈利.波特先生，魔法部竟然没有逮捕你！”他的眼睛离开了那，落在了哈利脸上，“或许我们该期待霍格沃兹的开除通知了。”
　　“不，校长他不会！”哈利大声地反驳道，“我已经收到三年级的书单了。”哈利的唇角勾了起来，他老早就想这么干了——肆无忌惮地反驳斯内普——现在是暑假，老蝙蝠别想扣自己的分，也别想关自己禁闭！
　　斯内普眯起了眼，居高临下地看着哈利：“著名的哈利.波特，我要是你就该找个地方躲起来而不是在外面瞎逛！”
　　“那么你呢？！” 哈利把莉莉拉到了身后，警惕地瞪着斯内普，“这里是金妮的家，你为什么会在这里！你想做什么？”他一直盯着斯内普，一些话也没经过大脑就这么蹦了出去，“难道你是喝了复方汤剂的小天狼星布莱克？”
　　斯内普的脸色变得异常难看：“不要提那个杂碎的名字！”他低声吼道。
　　莉莉被他阴沉的表情吓了一跳，但她很快恢复了正常。她挣脱了哈利的手拍了拍他： “哈利，他是我的临时监护人。”
　　哈利瞪大了眼睛：“临时监护人？！谁？！”
　　“斯内普教授。”莉莉说， “我已经到家了，你先回去吧哈利，今天谢谢你。”
　　哈利仔细地看着莉莉的脸，好像是要确定她是不是在开玩笑。然后，他把她拉到了一边（斯内普嗤了一声，别过了脸。）：“好吧，可你得小心点斯内普，他可不是什么好人。”
　　“我知道他是什么人！”莉莉抿直了嘴，让人看不出她的表情。紧接着她把哈利推进了壁炉。
　　“砰——”地一声，屋子里又只剩下了莉莉和斯内普两个人。
　　气氛有些诡异，似乎谁也不想先开口。莉莉低头摆弄她从对角巷新买来魔咒书，斯内普仍站在原地，好像对韦斯莱家空荡荡的壁炉产生了兴趣……良久——
　　“那么教授，您今天过来有什么事吗？”莉莉合上了书。
　　“邓布利多要求我来复查韦斯莱小姐的身体状况。”斯内普软软地说，他从长袍口袋里取出一瓶魔药，“我想你最好把它喝了。”
　　莉莉拧开塞子想也没想直接灌了下去，苦涩的味道让她皱了皱眉。“这里面是什么？”
　　“灵魂稳定剂。”斯内普抽出了魔杖，“抬起手。”
　　“灵魂稳定剂！”莉莉睁大了眼，她顺从地把手平抬到身前，“你做出来了？！但为什么是亮蓝色，不应该是湖蓝色吗？”
　　斯内普握着魔杖的手顿了顿，然后迅速收回魔杖，夺过了莉莉手里的空药瓶——
　　“你非常健康韦斯莱小姐。”黑色的眼睛认真地看着一条桌子腿，他沉默了一会儿，然后低声地说，“不要使用魔法。”
　　莉莉愣住了，眉毛越挑越高：“是的，当然！斯内普教授！”她说。
　　*********
　　又平静地过了几天，韦斯莱一家终于回来了，暑假的最后第二天晚上——
　　“哦金妮宝贝，你怎么样？好像瘦了点，没好好吃饭吗？”韦斯莱夫人扔下了行李，抱住了来开门的莉莉，她也一并将她的丈夫和孩子挡在了门外。
　　“我很好，妈妈。”莉莉扯了扯嘴，“您不进屋吗？” （“嘿妈妈，让我们进去！”双胞胎在门外大喊）
　　“是的进屋！”韦斯莱夫人大手一扬，挡在门口的行李自动飞进了屋子。
　　“金妮，你过得还好吗？”韦斯莱先生走了进来，“邓布利多说你恢复的不错。”
　　“是的爸爸，非常好。”莉莉笑着说，“你们呢，玩得开心吗？”
　　“当然！”乔治挤到了她的左边。
　　“好极了！”紧接着弗雷德到了她的右边，他和乔治对看了一眼，然后在莉莉耳边小声地说，“我们本来想把帕西关在金字塔里……”
　　“可惜被妈妈发现了。”是乔治，“给你的礼物，金字塔底下的沙子一袋！”
　　“谢谢！”莉莉笑着接过了小袋子。
　　“乔治、弗雷德，你们俩太狡猾了！”罗恩拖着两大箱行李走了进来，他把行李扔到了双胞胎跟前，气喘吁吁。
　　最后进门的帕西轻蔑地看了他一眼：“我警告过你不要跟他们打赌。”
　　乔治和弗雷德背对着帕西朝莉莉无声地学着帕西说话，三兄妹笑作了一团。
　　“好了好了！”韦斯莱夫人拍了拍手，大声地喊道，“赶紧都回屋睡觉去，明天咱们还要去对角巷买你们下个学期的课本！”
　　“妈妈，”莉莉小声地说，“我已经买好了。”
　　“买好了？！”韦斯莱夫人的眼睛越睁越大，“你一个人去了对角巷？！金妮，我跟你说过让你好好待在家里，你竟然自己去了对角巷！你知不知道外面有多危险？”
　　“好了莫丽，”韦斯莱先生拍了拍妻子的肩，“金妮不是没事吗，不要这么大惊小怪的。”
　　“她现在是没事，但万一呢？万一她碰上了……好吧，”韦斯莱夫人吸了口气，情绪也缓和了些，“金妮，下次不可以了。等会儿记得把你买的书拿来我看看，买错了还可以去退。”
　　莉莉尴尬地点了点头举起了手里捧着的书：“二年级只需要新买两本书，这本是二级咒语，还有一本《妖怪们的妖怪书》就放在厨房的桌子上。”
　　“全新的！”罗恩冲了过来盯着莉莉手上的书猛看，“你该用我用剩下的那本，你难道忘记了吗？”
　　“罗恩！”韦斯莱夫人狠狠地瞪了罗恩一眼，“你那本破破烂烂的书也好意思拿给妹妹？正好，那本妖怪书你也用不着买了，你和金妮合用吧。”
　　“这不公平妈妈！”罗恩嚷道。
　　韦斯莱夫人横了他一眼：“罗纳德.韦斯莱先生，魔杖，你还想不想要了？”
　　“好吧好吧，合用就合用。”罗恩嘟囔着爬上了楼梯。
　　“金妮，你也去收拾下要带去学校的行李，我们明天都住破釜酒吧。后天早上你爸爸部里会派车送我们去车站。”韦斯莱夫人柔和地说。
　　“好的妈妈。”
　　第二天一早，韦斯莱一家便通过壁炉去了对角巷。韦斯莱先生直接去了部里，韦斯莱夫人带着双胞胎和帕西去买东西，罗恩在破釜酒吧碰到了赫敏，两人结伴去找哈利了，金妮被留下来照看行李。
　　快到中午的时候，哈利、赫敏和罗恩回来了。
　　“嘿金妮，”罗恩一屁股坐到了莉莉对面，他的表情有些扭曲，“那是真的吗？老蝙蝠是你暑假的临时监护人？”
　　“是斯内普教授！”赫敏沉下脸在金妮旁边坐了下来，哈利挠了挠头发也坐了下来。
　　“哦得了吧赫敏，”罗恩翻了白眼，“现在又不是在学校，况且你还能找到比斯内普更像蝙蝠的巫师吗？你想想他那件宽大的黑色斗篷，鹰钩鼻，天呐，还有他的头发，我打赌他起码一个月洗一次头发。有他在厨房都不用洒驱蝇粉了，苍蝇肯定都黏在他头发上了。”
　　罗恩大声笑了起来，哈利也跟着笑了起来，赫敏原本严肃的表情扭曲了下，也像是要笑。
　　“够了！”莉莉猛地拍了下桌子站了起来，凳子因为重心不稳翘了起来赫敏差点摔倒。“很抱歉赫敏。”莉莉扶住了赫敏，她脸上并没有抱歉的表情，她也没去看她，也没看其他任何人，只是语气生冷地说，“我想我最好是出去走走，那么再见。”
　　罗恩吞了吞口水：“她、她这是怎么了？”
　　“我也不知道。”哈利摇了摇头，漂亮的绿眼睛一直看着莉莉，直到她消失在拐角处。
　　这时候双胞胎从墙壁后面走了出来——
　　弗雷德用肘部撞了乔治一下：“伙计发现没，我们的小妹妹变了。”
　　“是的，她不再脸红着盯着哈利了。”乔治撞了回去。
　　然后四目相对，两张一模一样的脸上露出了同样暧昧的笑容——
　　“反倒是哈利……”


第一章 Chapter 9
　　“九月一日早上，魔法部的车早早地将韦斯莱一家以及哈利和赫敏送到了国王十字车站。帕西一通过九又四分之三站台就迫不及待地上了霍格沃兹快车，他被选为了格兰芬多的男级长。其他人都站在站台边上聊天，韦斯莱先生趁韦斯莱夫人不注意，将哈利拉到了一边，似乎有什么隐秘的事情要谈。
　　时间一分一秒地过去了，很快就到了要发车的时候。
　　“亚瑟！你在干嘛！”韦斯莱夫人喊道，她正在招呼双胞胎上火车，“哈利该上火车了。”
　　“好了莫丽，他马上就来。”韦斯莱先生说。
　　“真不知道他在搞什么鬼。”韦斯莱夫人嘟囔着，她把一个装着一只棕色小猫头鹰的笼子交到了莉莉手上，“拿着金妮，有什么事就让洛克送给我们，记住，任何时候。”
　　“好的妈妈，谢谢您。”莉莉感激地说道。
　　“妈妈，你真是太偏心了！”罗恩皱着鼻子眼馋地看着莉莉手里的猫头鹰（这是韦斯莱家的第二只猫头鹰），“我永远就只能用他们用剩下的，弗雷德的课本，乔治的长袍，还有……”他从口袋里摸出一只老鼠，“还有帕西的老鼠！哦不！把你的蠢猫关进笼子赫敏！”他嚷道，赫敏的宠物大猫正极力地想要挣脱赫敏的怀抱，扑向那只已经瑟瑟发抖的黑色老鼠。
　　“嘘——克鲁克山，别这样！”小女巫摇着头，“我想我得把你放进笼子了，等到了霍格沃兹我再放你出来。”
　　“不，你不能。把它放出来我可怜的斑斑怎么办？”罗恩把老鼠放到胸前的口袋里，那里立刻鼓出个大包。
　　“好了好了，你们该上车了，列车马上就要出发了。”韦斯莱夫人先把莉莉推进了车门，然后帮她把行李一并推进去，然后是赫敏和罗恩。
　　这时候，列车最前面传来了一声很响的哨子声。车站的管理员们沿着列车走过，将打开的车门一一关上。列车喷起了蒸汽，缓慢地开始移动了。
　　“哈利！快！”韦斯莱夫人叫道，她已经把哈利的行李扔进了车窗里。
　　哈利跑了起来，到达车厢门时罗恩从里面把门打开了，他顺利地上了车。
　　“哦，真险！我差点以为你又要开飞车去霍格沃兹了。”罗恩笑道。
　　“那可就太糟了，斯内普会关我一年的禁闭或者直接把我开除。”哈利喘着气，“他一直都想把我踢出霍格沃兹。他恨我，当然，我也恨他。”
　　罗恩抿了抿嘴：“伙计，我们都恨他！”
　　“你们不该这么没礼貌，他是教授！”赫敏尖锐地说。
　　“好吧伙计们，我们别为无关紧要的人争吵了。”哈利压低了声音，对着罗恩和赫敏，“我想我们最好找间空包厢，我有事想和你们谈谈。”
　　罗恩前后看了下。“金妮，走开。”他说。
　　莉莉的脸色从刚才开始一直不好，现在她那双漂亮的亮棕色眼睛也变狭长了。她刚想开口却被哈利抢了先——
　　“金妮也一起，罗恩，金妮她跟我们一起。”
　　“不用，谢谢了！”莉莉斜着眼高傲地说，“我和纳塔利、凯蒂约好了，她们应该正在等我。”
　　“金妮，在这里！”前面车厢里纳塔利正好从包厢里探出了头，拼命地朝莉莉挥手。
　　“那好吧金妮，一会儿见。”哈利遗憾地说。
　　“暑假过得怎么样金妮？听说韦斯莱先生拿了大奖，你们去埃及了，好玩吗？”纳塔利帮着莉莉把行李拖进了包厢，凯蒂也来帮忙了。
　　“非常好，不过我没去。”莉莉笑着说。
　　纳塔利.玛丽.麦克唐纳是玛丽哥哥的女儿，她和玛丽长得很像，棕发，蓝眼，笑起来的时候脸颊上会有两个可爱的笑涡。只是她们的性格不太一样，玛丽比较内向，而纳塔利非常开朗，但这并不影响莉莉对她的喜爱。
　　“你没去？”凯蒂惊讶地问，“为什么？”
　　“没什么，我还需要定时服药。”莉莉放好了行李，坐到了纳塔利旁边。
　　“我很抱歉金妮，你好些了吗？”凯蒂尴尬地抿了抿嘴。
　　莉莉朝她笑了笑：“没关系，我很好。”
　　包厢门突然被打开了，一个顶着一头黑发，胸前挂着照相机的男孩把头探了进来：“请问这里还有空位吗？”
　　“科林！”纳塔利叫道，“你吓了我一跳，快进来吧，就我们三个。”
　　“很抱歉吓着你了纳塔利。嗨金妮，嗨凯蒂。”科林和她们打着招呼，他忽然回头朝车厢外喊，“丹尼斯，快进来。”
　　比他小一号的戴着眼镜的黑发男孩腼腆地走了进来。
　　“这是我的弟弟，丹尼斯.克里维，”科林笑着说，“真没想到他也是个巫师，可把爸爸妈妈高兴坏了。我希望他能被分在格兰芬多。当然啦，即使不是格兰芬多也不要去斯莱特林。”
　　“我想你的担心是多余的。过来坐丹尼斯。”纳塔利招呼罗杰坐到了她对面，然后继续说，“斯莱特林除了少数几个混血，都是纯血，我还从来没听说过有麻瓜巫师分进斯莱特林呢。”
　　凯蒂和莉莉都点头表示同意。
　　“呼——那我就放心了。” 科林夸张地拍了拍胸口坐到了他弟弟旁边，“你们听说了吗，小天狼星.布莱克越狱了，连《世界新闻报》①上都刊登了对他的通缉令，不过上面把他描述成了带着持枪歹徒。”
　　凯蒂往窗子边上缩了缩，她看上去很害怕。“我爸爸告诉我这学期最好待在城堡里哪也不要去。”
　　“为什么？”纳塔利问道。
　　凯蒂摇了摇头：“他只说今年的霍格沃兹不太平，你知道他在魔法部上班。”
　　“金妮！”纳塔利突然转向了莉莉，“韦斯莱先生也在魔法部上班，他有说什么吗？”
　　“没有。”莉莉说，“我想到了学校之后就能知道了吧。”
　　“你说的很有道理。”科林点头，他忽然转了话题，“他真的只用一条魔咒就炸了整条街吗？我是说那个布莱克。”
　　“是啊，一共死了十三个人，其中一个巫师被炸得只剩下一个手指。”纳塔利说，“大家都说他是神秘人的左膀右臂。”
　　“神秘人……”科林吞了吞口水，“那那个布莱克还能被抓到吗？”
　　“这可就难说了……”
　　关于小天狼星.布莱克的讨论持续了一上午，中午的时候卖零食的小推车过来了趟，莉莉什么也没买，韦斯莱夫人给她带了三明治和牛奶。下午开始下雨了，然后越下越大。透过车窗，除了灰蒙蒙密集的雨点，什么也看不到。天黑得就好像到了晚上，小包厢的灯也自动亮了起来。大家都眯着眼在休息，正迷迷糊糊的时候，列车猛地晃动了下，然后开始减速——
　　“是到了吗？”凯蒂小声地问。
　　“我想没有。”莉莉指了指窗外，依稀能看到些，绝对不是霍格沃兹，倒像是某座凌空的桥上。
　　“难道是列车坏了？”
　　“你们有没有觉得越来越冷了？”纳塔利紧了紧身上的衣服。
　　小包厢里的灯变得忽明忽暗——
　　“你们坐着别动，我出去问问。”莉莉站了起来，打开车门——走廊上的灯也一样的忽明忽暗，每个包厢里都有人探出头来，但大家都不知道出了什么事。
　　列车又是猛地一晃，然后彻底停了了下来，所有的灯也在同一时间熄灭了。列车上抽吸声四起——
　　“都别动！”莉莉沉下了声音，魔杖牢牢地抓在手里，“Lumos（荧光闪烁）”杖尖出现了一个小光点，照亮了她的脸。
　　气温骤降，包厢的玻璃门开始结霜了。远处走廊里似乎有什么东西在往这边走，莉莉退了回来，拉上了包厢的门。
　　“外面怎么了？”纳塔利和科林也站了起来，他们手里的魔杖也发出同样白色的光点。
　　“不知道，感觉很不好。”莉莉皱着眉，紧紧地抓着魔杖。
　　她身后，门慢慢地被打开了——
　　首先是一只手，灰白、瘦削的，布满了死痂；然后是头和身体，披着斗篷的，身高可及天花板的怪物！它探了进来。所有人都屏住了呼吸。它藏在头巾下面的眼睛在包厢里探视了一圈，然后退了回去。
　　所有人都松了一口气，可就在大家都以为没事的时候——
　　“金妮！”
　　莉莉倒了下去——


第一章 Chapter 10
　　“怪胎！你就是一个怪胎！”
　　“臭烘烘的小泥巴种！”
　　“怪胎！”
　　“泥巴种！”
　　“怪胎！泥巴种……”
　　不，我不是！我是个女巫，女巫！
　　莉莉想大声反驳，但是喉咙像是被什么东西糊住了一样，一点声音也发不出来。充斥在四周的声音越来越远，周围一片漆黑。她拖着脚在无边无际的黑暗里不停地走着，没有方向，没有希望——
　　不知道过了多久她重新又听到了些声音，只是零星的能听清几个词——
　　“灵魂”、“不稳定”、“魔咒”、“死”、“半个”……
　　是谁在说话？
　　又是谁在低吼？
　　莉莉努力地撑了撑眼，模模糊糊能看到一片黑色和一片白色，声音却是比之前清楚了——
　　“她快醒了。”一个略显苍老的声音在说。
　　声音们停了下来，然后——
　　“我去配药。”另一个声音说。紧接着是微弱的“咔嚓”声，门被关上了。
　　又过了一会，莉莉终于睁开了眼，眼前的是雪白一片。她眨了眨眼，原来是邓布利多的胡子，今天他绑了一个蓝色的蝴蝶结。
　　“孩子，你醒了？”邓布利多温和地看着她。
　　“校长先生？”莉莉皱了皱眉。
　　“我这是怎么了？”她喃喃自语。
　　“你还没有完全康复，灵魂还不稳定，很容易受到伤害。”邓布利多把一瓶魔药交到了莉莉手上，“好孩子，把它喝了你会觉得舒服点。”
　　“谢谢”莉莉认出了它，她很快就把它喝了下去，奇怪的是原先那种苦涩的味道变淡了，似乎还有一丝甜味。一股暖流从她的胃里流散到她全身，她觉得好多了。
　　忽然想起了什么，莉莉急切地说：“校长先生，摄魂怪，在列车上。”
　　邓布利多的脸沉了下去：“魔法部派来检查列车的，他们以为西里斯.布莱克躲在某个学生的行李箱里。”
　　莉莉从来没有见过这种表情的邓布利多，仿佛在极力隐忍怒气。她张了张嘴，没有发出声音，又闭上了。
　　“帮我看着点哈利好吗？”邓布利多的表情缓和了下来。
　　“校长先生？”
　　“西里斯.布莱克是为了哈利来的，阿兹卡班的守卫已经证实了这一点。”邓布利多的表情变得严肃了，“学校的各个入口现在都有摄魂怪驻守，我想你是知道摄魂怪这种怪物的。哈利他非常像他的父亲，十分喜欢冒险。”
　　莉莉倒吸了口气——
　　“但是，为什么……”
　　“那孩子很关心你。”邓布利多意味深长地看了莉莉一眼，“哈利，他也很像他的妈妈，温和、谦逊、讨人喜欢。”
　　“校长先生……”莉莉瞪大了眼睛看着邓布利多，她完全不知道该说什么。
　　邓布利多呵呵地笑了起来，伸手指了指床边上的柜子，上面放着不少慰问品。“当然，大家都很关心你。”他说。
　　“阿不思，她该休息了。”庞弗雷夫人走了进来。
　　“好的波比。”邓布利多朝莉莉眨了眨眼，“快点好起来吧。”他很快就离开了。
　　庞弗雷夫人往莉莉身上扔着检测魔咒，皱着眉——
　　“夫人，我什么时候能出院？”
　　“今天下午，现在，好好睡一觉吧。”庞弗雷夫人抱了抱她，给她掖好了被子。
　　下午，当莉莉回到格兰芬多公共休息室时正好是两堂课的间隙，休息室里有不少人，他们看到莉莉都热情地跟她打招呼——
　　“金妮！你终于回来了。”纳塔利跑过来抱住了莉莉，“前几天我们去看你，庞弗雷夫人说你在休息，看到巧克力蛙了吗？我知道你喜欢它们。”
　　莉莉眨了眨眼：“前几天？”
　　“你差点把我们吓死。”凯蒂小声地说，“我们都不知道怎么办，幸好那天列车上有位教授在。”
　　“前几天？”莉莉重复道，“你们的意思是我在医疗翼待了很多天了？”
　　“三天了！今天是第四天。”纳塔利说。
　　莉莉睁大了眼。
　　“你自己不知道吗？”纳塔利疑惑地看着她，“我和凯蒂还准备等魔药课下课后再去碰碰运气呢。是吧，凯蒂？”
　　“嗯！”凯蒂点头，她扯了扯纳塔利的袖子，“我想我们最好还是快点走，魔药课教室在地窖。”
　　“哦是的！”纳塔利垮下了脸，“而且教我们的还是格兰芬多的宝石杀手……走啊金妮，别发呆啊。”
　　“嗯！你们先去吧，我得回房间拿课本。”
　　纳塔利和凯蒂对看了一眼，异口同声地说：“我们等你。”
　　莉莉感激地朝她们笑了笑，飞快地爬进了通往女生寝室的通道。
　　十分钟后，她们正好踩着上课铃声的尾巴跨进了魔药课教室的大门，难得已经在教室的魔药教授居然也没说什么，他只是面无表情地看着她们进来、找位置、坐下。
　　“好险！”纳塔利压低了身子拍了拍胸口。
　　科林就坐在她们旁边，他和凯蒂一组。“金妮，你还好吧？”他小声地问。
　　“我很好，谢谢……”
　　“安静！”斯内普冷漠地说，他用魔杖点了点黑板，“肿胀药水，一堂课之内完成，我不认为你们还有闲谈的时间。”
　　纳塔利朝莉莉做了个鬼脸：“老规矩，我负责材料，你来配置，可以吗？”
　　莉莉扬了扬眉毛：“当然！”
　　学生们陆陆续续地从材料柜里拿回了材料开始动起手来，斯内普在教室里走来走去，看他们切荨麻，取瞌睡豆的汁液。他似乎对谁都不满意，这种不满特别针对格兰芬多，短短一刻钟格兰芬多的宝石沙漏就少了二十五颗宝石。
　　“梅林，真没见过这么偏心的教授！”纳塔利一边捣喷嚏草一边嘟囔。
　　莉莉抬起头看了眼斯内普又把头低下了，她以前的魔药教授斯拉格霍恩教授也偏心，但他的偏心针对所有在魔药学上有天赋的学生，无关学院；而眼前这个……这样的教授她也第一次见。
　　“纳塔利，你试试用刀身挤压瞌睡豆。”
　　纳塔利疑惑地看了眼莉莉，又看了看课本：“不是横切吗？”事实上她的豆子已经蹦出去好几次了，她将信将疑地使用了莉莉说的方法，效果出奇的好。
　　“金妮，你真是个天才！”纳塔利惊呼道，“这样太方便了。”
　　莉莉挑了挑眉毛：“那当然！”两个女孩像是庆祝胜利一样地相互撞了下。
　　“安静！”斯内普说道，他走到了她们身边，他皱着眉似乎对纳塔利处理瞌睡豆的方式很不满。万幸的事，他什么也没说，也没扣她们的分，没过多久他就走开了。
　　“太恐怖了，我差点忘了呼吸。”纳塔利夸张地说，她看着莉莉平静的侧脸，“你看上去怎么一点没受影响啊？”
　　莉莉僵硬地扯了扯唇角没有回答。瞌睡豆的汁液很快地被挤好加入坩埚，她放慢了搅拌的速度，坩埚里的液体慢慢地变成了淡黄色。离下课还有五分钟时，她们顺利完成了她们的肿胀药水。为此，斯内普给了她们每人一个E，虽然他看上去不怎么情愿。
　　在收到了长达十二英寸的作业之后，令人窒息的魔药课终于结束了。莉莉和她的朋友们一边讨论是该先去吃饭还是先把东西放回寝室，一边站起来准备离开教室——
　　“韦斯莱小姐，”斯内普出声叫住了她，“把你的假期作业交上来。”他魔杖点了点讲台。
　　“哦，是的教授。”莉莉很快找出了作业把它放到指定位置。
　　斯内普看也没看直接把它夹进了教案里：“今天的论文增加三英寸，”他说，“因为你交迟了。”
　　“可我那是因为住院！”莉莉反驳道。
　　斯内普淡淡地看了她一眼：“格兰芬多扣十分，因为顶撞教授。”然后率先离开了教室。莉莉咬着唇瞪着斯内普离去的背影。
　　“别在意，”凯蒂扯了扯莉莉的衣袖，“斯内普教授最喜欢扣格兰芬多的分了。”
　　“是啊，那是他的爱好，没有人会怪你的。”纳塔利补充道，她还对着斯内普的背影做了个鬼脸。
　　宵禁后，地窖底层的魔药学教授办公室——
　　斯内普仰着头靠在椅子上，他闭着眼眉头紧锁，羽毛笔也被死死地抓在手里，力道之大几乎要将它折断。办公桌的正中央并排放着两份羊皮纸，一份是上一年有关疥疮药水的小论文，另一份是刚刚收上来的假期作业。笔迹完全不同，而署名却都是金妮.韦斯莱。


第一章 Chapter 11
　　“最年长的命运女神。”
　　“唔，好吧，进去吧。”
　　已经是深夜了，胖夫人连眼皮也有抬直接让开了通往格兰芬多公共休息室路。楼道里什么人也没有，在一些悉悉索索类似衣料摩擦的声音后，这里又恢复了安静。胖夫人撑了撑眼，重新关闭了通道，她想她可能是听错了也可能是在做梦。
　　“海格他不会被解雇吧？”是赫敏的声音，奇怪的事公共休息室一个人也没有。
　　“唰——”的一声，休息室中央凭空出现了三个人，哈利、赫敏和罗恩。 “不！他们不能那么做！”哈利坚决地说，他手里攥着一件斗篷，像液体一样、闪着银灰色的光。“马尔福他那是装的，明眼人都看得出来。去年庞弗雷夫人让我半条胳膊都重新长了回来，怎么可能治不好他的骨折？！”
　　“他是马尔福，哈利。”罗恩说，“他爸爸一定会兴风作浪的。”
　　赫敏叹了口气：“可怜的海格，我还重来没见过他哭成这样，像个孩子。”
　　“晚上好。”通往女生寝室的通道口开了，莉莉抱着课本、资料和一叠羊皮纸笑盈盈地站在那，她的眼睛肆无忌惮地打量哈利手里的斗篷。
　　“金妮!”哈利大叫了一声，“你回来了！”
　　罗恩迅速挡在了哈利前面：“金妮？你怎么会在这里？你打算告发我们？”
　　“罗恩！”赫敏皱起了眉，“金妮她是你妹妹！”
　　“可她是全家和帕西最像的一个！”罗恩转过身小声地对哈利和赫敏嘟囔，“她如果告发我们，那我们就死定了。”
　　“她不会！”哈利肯定地说，“对吧金妮，你不会？”（罗恩瘪了瘪嘴，不情愿地让开了。）
　　“当然，”莉莉耸了耸肩：“虽然你们确实违反了校规。哈利，你手上的那是隐形衣？”
　　“哦，是的。”哈利咧开了嘴，“也许，你想试试看？”他把斗篷递到了莉莉身前。
　　莉莉看看隐形衣又看看一脸期待的哈利，试探性地把一只手伸到了斗篷底下——“哇哦，真神奇。”她的手消失了，就好像从手腕处被整个切掉了一样。
　　“是的，很神奇，它是我爸爸留给我的。”哈利笑着说。
　　莉莉惊讶地睁大了眼睛，她想，她终于发现了波特四人组能一直违反校规却始终没被抓到的秘密了。
　　“你们这是去哪了？”莉莉一边问一边收回了手，她的手又长了回来。
　　“海格的小屋，”哈利快速的答道，“你大概还不知道，马尔福上课的时候激怒了一头鹰首狮身兽，被踩折了胳膊。他把责任全推到了海格身上。海格现在被停职了。”
　　莉莉的眉毛越挑越高：“你们离开了城堡？哈利！我们周围现在都是摄魂怪，晚上离开城堡这太不明智了。”
　　罗恩想反驳，他刚张开嘴就被赫敏制止了——
　　“金妮说的对，我们不该那么做。邓布利多教授说了摄魂怪不受任何形式的愚弄，包括隐形衣。我想他这句话是特地对哈利说的，而且小天狼星布莱克随时会来。”
　　在听到小天狼星的名字时，罗恩吞了吞口水，紧张地朝看了看四周，就好像布莱克会突然从哪里扑出来一样。“我们还是赶紧会宿舍吧。”他说。
　　赫敏点着头说：“是该睡了，明天早上有黑魔法防御术课，我很期待我们的新教授。那么晚安。”
　　“我想他会是个好教授，”哈利边说边和罗恩朝另一个方向走，他忽然停了下来，“金妮，你不去睡吗？”
　　“我还有作业要做，”莉莉低头看了看手里抱着的这一大叠东西，“明天要交。” 是的，明天要交；该死的，有十五英寸整整三张羊皮纸！稍早前，离宵禁还差十分钟的时候，一个一年级的斯莱特林跑来甚为傲慢地通知她，她的魔药学论文被要求在明天上交。为了不影响纳塔利她们休息，她只好来公共休息室。不过也因为这个，她正好看到了哈利他们凭空出现的这一幕。
　　“哈利，走啊！”罗恩说道，“明天见金妮。”
　　“明天见。”莉莉在一张桌子边坐了下来，摊开了资料。
　　哈利犹豫了下，最终还是跟着罗恩爬进了通往男生寝室的通道。“明天见，金妮。”他轻声地说。
　　莉莉整个晚上都花在肿胀药水的论文上了，即使她打起了十二分精神，也还是在天亮之前才堪堪完成了它，十五英寸，三大张羊皮纸。然后，接下来的这一天，她又花在了交作业上。因为她发现，她很难在没有魔药课的情况下找到她的魔药学教授——
　　早上，学校的大礼堂，所有人都在吃早餐，教师席上独独缺了斯内普；上午，莉莉跑了两趟魔药教授的办公室，敲门，没人应；中午，还是在大礼堂，也还是没有斯内普的影子，她甚至想向斯莱特林打听他们院长的下落了……
　　“金妮，你刚才是在找谁？我看到你一直在张望。”纳塔利和莉莉并排走在回公共休息室的路上，她们刚从保护神奇生物课教室回来，因为鹰首狮身兽伤人事件，这门课被暂停了。
　　“西弗勒斯.斯内普，教授！”莉莉眯着眼，“我得找他交作业。”
　　纳塔利停了下来，然后突然大声笑了起来——
　　“斯内普教授啊，我想他肯定是在哪个阴暗的角落里大发雷霆吧。”她终于止住了笑声，“咳咳，刚才你不在，整个学校都传遍了。三年级的纳威.隆巴顿在黑魔法防御术课上把一只博格特变成了穿着她奶奶衣服的斯内普，长长的绣着花边的女巫礼服、高高的花边帽子还有一个巨大的猩红色手袋。”
　　莉莉的嘴巴越睁越大，却没有发出任何声音。
　　“最年长的命运女神。”
　　不知不觉地她们已经站在了胖夫人的画像面前，纳塔利说出了口令，并率先爬了进去。莉莉在外面站了一会儿，在纳塔利的催促下也爬了进去。休息室里没有课的格兰芬多学生都在谈论这件事，有些人还绘声绘色地表演着，大家都在幸灾乐祸，从这里就可以看出斯内普在格兰芬多有多不受欢迎。
　　“天呐金妮，快让你那两个哥哥停下吧，我都快要笑死了。”纳塔利搂着肚子靠在莉莉身上，手指着乔治和弗雷德，他们正试图把对方的衣服变成老奶奶的花边裙。“不过我想隆巴顿一定会倒霉的，斯内普教授不会放过他的。下午好像就有三年级的魔药课，愿梅林保佑我们的英雄吧。”
　　莉莉一直没有笑，脸上也看不出任何表情。但当她听到纳塔利说下午三年级有魔药课时，她扬了扬眉毛——
　　“你说下午他们有魔药课，什么时候？”
　　“就是现在啊，还有十分钟。”纳塔利说。
　　“嘿金妮，你去哪？”她朝着通道口大声地喊，可一眨眼莉莉就消失了。
　　莉莉在城堡里快速的穿梭着，她现在只想着把她书包里那份该死的魔药学论文交掉，既然三年级有魔药课，她倒是可以把论文交给哈利，让他代交一下。至于学校里关于西弗勒斯的传言——她也许能制止她的朋友们，但她能制止整个学校吗？不能嘲笑教授？真是个愚蠢的理由！
　　离上课不到两分钟了，莉莉加快了脚步。万幸的是那些移动楼梯没有捣乱，让她在地下室一层看到了哈利他们，就在魔药教室门口，他们还没进去——
　　“嘿哈利.波特，怎么样，有没有去看看那个管林子的仆人？还是去看看他吧波特，他很快就会被送进阿兹卡班！到时候你恐怕就看不见他了。”德拉科和他的那两个大块头跟班堵在教室门口，他的右臂包在绷带里，还用一根悬带吊在脖子上，他看上去得意洋洋。
　　哈利眯起了眼：“别以为我不知道，你是在装相！海格什么事也不会有。”
　　“哦，什么事也不会有。”德拉科学着哈利做了个鬼脸，淡灰色的眼睛闪过一丝幸灾乐祸，“我爸爸已经向魔法部起诉他了，那头畜生也会被宰杀，等着瞧吧。”他笑了起来，围在周围看热闹的斯莱特林们也笑了起来。
　　“你！”哈利跳了起来想扑上去，却被赫敏拉住了。“别理他哈利，我们可以为海格和巴克比克作证，是马尔福先去挑衅的，他是罪有应得。”
　　“滚开！”德拉科恶狠狠地瞪着赫敏，“小泥巴种！”
　　罗恩和哈利都气的涨红了脸，他们都想扑上去，可就在同时——
　　“不许说那个词！”魔药教授突然出现在了他们身后，铁青着脸，就像听到了什么不可饶恕的话，语气冰冷饱含怒意。
　　德拉科的脸唰地一下变苍白了，斯莱特林们脸上的笑容冻结了，格兰芬多们张大了嘴，莉莉，愣住了。
　　一时间谁也没有动，空气像是凝固了一般——
　　“我有说过魔药课取消了吗？”斯内普突然开口，“你们当中，谁要是迟到了……”还没等他说出下半句，所有堵在门口的三年级学生都仓惶地涌进了教室。斯内普也抬起了脚——
　　“等下！”莉莉大声地叫道，“请等下，教授！”
　　斯内普的动作明显顿了下，他慢慢地转了回来，黑色的眼睛空洞地望着前方——“韦斯莱小姐，你最好有足够的理由阻拦一个准备去上课的教授。”
　　“是的教授！”莉莉从包里翻出了论文，“我要交作业。”
　　斯内普慢慢地从莉莉手中拿过那小叠羊皮纸，夹进教案里，然后迅速地转身走进教室。只听“砰——”的一声，魔药教室的大门在莉莉的微愣的眼里毫不留情地关上了。


第一章 Chapter 12
　　如果说魔药课是霍格沃兹最让人难以忍受的一门课，那么这一年的黑魔法防御术课程，与之相反，很快就成了最受学生们喜爱的课程（除了斯莱特林）。
　　开学第二周的星期一，格兰芬多二年级学生终于等来了他们第一堂黑魔法防御术课。让人高兴的是，它果然像高年级学生传的那样是堂生动有趣的实践课；教人遗憾的是，卢平教授并没有把藏着博格特的衣橱搬出来。他带他们研究了伤心虫，一种原产自北欧的全身灰色、毛茸茸的飞虫，它能产生一种引人感伤的糖蜜，而这种糖蜜可作为一种解毒药，治疗由于吃了一种叫阿里奥特的植物叶子引发的歇斯底里症。然后是恶婆鸟、刺佬儿、猫狸子……可就是没有博格特！
　　二年级的小狮子们很失望，虽然在的课也很有趣。作为一个敏锐的、有亲和力的教授，卢平很快就发现了造成这批学生不太对劲情绪的原因，然后爽快地允诺了他将会在下一次课上把那只神奇的衣橱搬出来。这时已经是十月末了。
　　终于到了卢平教授承诺的这一天，离上课还有十分钟，格兰芬多二年级学生都已经迫不及待地坐在了黑魔法防御术课的教室里，兴奋地相互交谈、猜测，神奇的博格特会变形成什么——
　　“卢平教授怎么还不来，”纳塔利一直不停地朝后面张望，“我昨天都办法好好睡觉，一直在想我会害怕什么，可直到现在我也没弄明白。”
　　“我倒是不用想了，我最怕蛇。”凯蒂小声地说，“真希望魔药教室能换个地方，地下室那里到处是蛇的雕像。”
　　“金妮，你呢，你最怕什么？”纳塔利问。
　　“我啊，”莉莉歪了歪脑袋，“……打雷吧。”
　　“打雷？”纳塔利不解地看着她。
　　莉莉认真地点了点头：“很小的时候家附近发生过雷暴，就在我眼前劈倒了最大的一棵树，那本来是我和姐姐玩秋千的地方，树被拖走之后我们只好另找了别处。”
　　“姐姐？你不是只有哥哥吗？”
　　莉莉愣了下，赶紧解释说：“是邻居家的姐姐。”
　　“那一会轮到你对付博格特的时候，可就有意思了。”纳塔利弯着眼睛，绘声绘色地比划着，“整间教室都被乌云笼罩，轰隆隆！然后大家都成了落汤鸡！”三个人都笑了起来。
　　“你们说这里会不会还有人最怕斯内普教授啊？”纳塔利忽然问道，她咧着嘴，一脸地不怀好意。
　　“呯——”
　　就在这时，教室的门被粗暴地推开了，大家都反射性地回头——
　　纳塔利脸上的笑容瞬间冻结：“梅林！我是眼花了，还是进错教室了？”
　　“把你们的书翻到第三百九十四页——”是斯内普。他大步地走到讲台上——“狼人！”他说。
　　学生们还愣在那里，直到教室的门“呯——”地一声自动关上。
　　“狼人？”拉文德.布朗叫了起来，“卢平教授说今天会教我们博格特。”
　　“第三百九十四页，布朗小姐！”斯内普淡淡地说，“卢平教授他跟我说他病得没法教你们了。现在，第三百九十四页，这是最后一遍。”
　　“可我们才二年级！”拉文德一反常态地继续叫道。
　　“狼人会因为你是二年级就不攻击你吗，布朗小姐？”斯内普面无表情地看了他一眼，“格兰芬多扣五分，顶撞教授。”
　　斯内普抽出魔杖点了点魔法幻灯机，大黑板上立刻显现出了一组照片有关狼人的照片——
　　“哦真是太糟糕了，卢平教授又生病了，他看起来也没那么弱不禁风啊。”纳塔利低着头小声地说，“为什么这次不是费立维教授来代课呢，为什么偏偏是斯内普教授？他难道是想让我们跟狼人决斗吗？”
　　“我希望卢平教授他没事。”凯蒂的声音比蚊子大不了多少。
　　“他会没事的。”莉莉说。她一直都知道，卢平经常会生病，而且很快会好起来。他们告诉她，他那是魔力暴动的后遗症。
　　“今天正好是满月……”
　　讲台上传来了斯内普零星的话语，这让莉莉一下子想起了她和斯内普之前的一次争执——
　　“那个卢平他很奇怪，一直都出去，到什么地方去。晚上，偷偷摸摸……”
　　“他病了，他们说他病了。”
　　“每当满月的时候就病？”
　　……
　　“金妮！”纳塔利推了推她。
　　“啊，什么？”
　　“韦斯莱小姐，”斯内普就站在她眼前，他的视线越过她专注地看着后面的墙——“请告诉我们狼人和化兽师的区别。”
　　莉莉脸色白了下——
　　“我不知道，教授。”
　　“化兽师是根据自己意愿变成狼的巫师；而狼人将会在满月时变身，在那种情况下他们凶残且毫无理性，坐下。”斯内普快步地回到讲台上，“第三百九十五页最后一段，把它们划下来。”
　　教室里立刻响起一阵羽毛笔摩挲羊皮纸的“沙沙”声……
　　之后的课程进行地异常顺利，因为大家都小心翼翼的，为了格兰芬多可怜的宝石。然后，在收到了十英寸内容为“识别和杀死狼人的方法”的论文作业后，年轻的巫师们终于能够走出教室轻松地喘气了。
　　在回公共休息室的路上，纳塔利一直在感叹——
　　“金妮亲爱的，不得不说你真是太幸运了，宝石杀手竟然没有因为你上课走神或者回答不出问题而扣你的分。奇迹，简直就是奇迹！”
　　凯蒂则在一边不住地点头。
　　“他已经扣了我二十五分了，是整个二年级中最多的。”莉莉悠悠地说，“难道你们忘了吗，之前还有期限为一天的，长达十五英寸的魔药作业。”
　　“哎！”纳塔利长叹了一口气，“今天作业也有十英寸啊，期限也才一周啊。真不明白，我们才二年级，为什么斯内普教授会认为我们需要了解狼人这种魔法部标记为五等的怪物呢？”
　　凯蒂也在叹气：“也不知道卢平教授什么时候能好，我真的很怕斯内普教授。”
　　“我想他没那么容易好了。”科林忽然从后面凑了上来，他颇为骄傲地说，“我昨天想给哈利拍照，碰巧听见他对格兰杰和韦斯莱说，他看到卢平教授喝下了斯内普教授给他的魔药，满满一杯。”
　　纳塔利倒吸了一口凉气：“一整杯，全喝了？他可真有勇气！斯内普教授一直在申请黑魔法防御术教授这个职位，有人说，他为了这个会不惜一切……现在，他的目的达成了。”
　　“你们的意思是斯内普教授在魔药里……”凯蒂因为她的大胆猜测而吓得捂住了嘴。
　　“不会！”莉莉停了下来，“他不是那种人。”
　　“可他是斯莱特林的院长啊。”
　　“斯莱特林的院长？”莉莉往前跨了一步，“我每个星期喝的魔药都是斯莱特林的院长配置的；庞弗雷夫人也告诉我，医疗翼里有三分之二的魔药也是斯莱特林的院长配制的。斯莱特林的院长难道就不是学校的教授了？还是说你们看见有谁喝了他配置的药出现了不良症状？纳塔利，你上个星期的感冒药？还是……科林，你弟弟昨天才喝下去的近视灵？”她又往前迈了一步，转身，居高临下地看着他们。
　　纳塔利、凯蒂和科林不自觉地往后退——
　　“但是……卢平教授确实病得不能来上课了。”科林小声地说。
　　“他每个月都会生病，每个月！”莉莉的声音变得低沉了，“如果西弗勒斯真的用魔药去害卢平，校长先生不会不知道！”
　　“好啦金妮，”纳塔利干笑起来，“我们不过是开个玩笑罢了。”
　　莉莉抿着嘴没有说话，四个人僵持在七楼和八楼之间的楼梯上。走在他们身后的二年级学生都被堵在了楼梯口——
　　“嘿，你们是怎么回事啊？”有人朝他们喊。
　　“金妮，”凯蒂轻轻地扯了扯莉莉的一角，“真的只是开玩笑。”
　　莉莉长吁了一口气，表情也变得缓和许多：“很抱歉，我不该用那种口气和你们说话。哎，下午没课，我想去图书馆把论文写了，那么晚上见了。”
　　纳塔利、凯蒂和科林愣愣地看着莉莉挤过他们走下楼梯，然后消失在他们的视线中——
　　“刚才金妮叫的是西弗勒斯吧……难道是我幻听吗？”纳塔利喃喃自语。


第一章 Chapter 13
　　莉莉根本没有去图书馆，她心烦意乱地在校园里乱走——温室、大草坪、海格的小屋……最后，竟不知不觉地走到了魁地奇球场上。格兰芬多的魁地奇队正好趁着午休在那进行战术演练，因为万圣节之后的第一场比赛，他们的对手突然被改成了赫夫帕夫。
　　“好样的，哈利！”
　　“干得不错，伙计！”
　　……
　　魁地奇球场上忽然传出的兴奋的呐喊声让莉莉止住了离开的脚步，她顺着声音抬头往上看——哈利飞在半空中，高高地举着抓到的金色飞贼，他和他的战利品在午后的阳光下闪闪发光。类似的情景她曾见过许多次，不过主角是詹姆斯.波特。
　　“我只是想让你知道他们不想所有人说得那么好……”
　　“那个波特……而且他还让所有人都以为他是魁地奇大英雄……”
　　莉莉脑子又开始变得混乱了，斯内普曾经说过的话不断地浮现在她脑海里，同时出现的还有他说话时的神情，扭曲的，憎恶的——
　　“金妮！”在高处视野极佳的哈利很快就发现了站在角落里的莉莉，他一个俯冲停在了离她不到五码的位置，然后轻巧地跳下扫帚朝她跑过去。
　　魁地奇队的队长奥利弗.伍德在他背后大喊：“哈利，你要去……”可惜的是，还没等他完成一个句子，他的嘴就被乔治和弗雷德给捂住了，然后整个人也被拖到了与哈利完全相反的一个角落里。
　　“金妮，你怎么来了？”哈利喘着气。
　　“我随便走走。其实，我刚准备离开。”莉莉看着地面淡淡地说。看到哈利的脸总会让她产生一种面对詹姆斯.波特的错觉，而他的眼睛……又会提醒她，他们理论上的关系——所以，她总会下意识地选择不去看他。
　　“啊？”哈利有些失望。
　　“你们不是在为下一场比赛做准备吗，你不去可以吗？”
　　“不，”哈利紧张地往后看（双胞胎再对他挥手），然后迅速地转回来，笑着，“我是说，正好是休息时间。”
　　“是这样啊——”莉莉猛地抬起头问道：“哈利，你看到斯内普教授给卢平教授送的魔药了？”
　　“什么？”哈利没有料到她会问这个问题，显得有些措施不急——“哦是的，”他说，“满满一个高脚杯，一直冒着烟，绿色的。卢平教授竟然全部喝下去了……”
　　“他喝了又怎么样？”莉莉突然打断了他，“他为什么不能喝？生病了喝药有什么不对？”她的声音听起来冷冷的。
　　“可那是斯内普配的魔药。”
　　“那又怎样？”莉莉的声音压得更低了。
　　哈利睁大了眼睛：“斯内普他恨卢平教授，尤其是那堂博格特的课之后。”
　　“他不该吗，在他们对他做了那么多过分的事之后？”莉莉眯起了眼，“你不也说他恨你吗，你之前喝的魔药也是他配的，你现在不是好好的吗？他甚至还救过你，哈利！”
　　“那是因为我爸爸救过他的命！”哈利小声地说。
　　“所以——所以，你就可以一边心安理得的享受他的照顾，一边肆无忌惮地诋毁他？”莉莉的尖锐地问道，“这就是你的理论，嗯？”
　　“不，我没有！”哈利大声地反驳。
　　莉莉没有理会哈利的反驳，她的眉毛越挑越高——
　　“你知不知道，你——大难不死的男孩，说出的话会产生多大的影响力？你的那些话很快就会在格兰芬多传开，大家会怎么想？——斯内普教授为了黑魔法防御术教授的职位不折手段——这是不是就是你想要的结果？”她的话越来越尖锐，“你是亲眼看到卢平喝了魔药之后倒地不起？还是你亲耳听卢平他对你说魔药有问题了？”
　　“我……没有……可是……”哈利低着头，然后猛地抬了起来，“斯内普他是个斯莱特林，他现在还是斯莱特林的院长！”他是那么义正言辞，听起来就好像他找到了全世界最可信的理由。
　　可莉莉的表情非但没有缓和下来，反而变得越发阴沉了——
　　“哦是的，因为他是个斯莱特林所以他是邪恶的。”她冷笑着说，“那么，我是不是也可以这样理解，因为你爸爸是个自大狂，所以你也是个自大狂！”
　　“金妮！”哈利瞪大了眼睛，像是不认识她一样。
　　“我真是受够了！”
　　莉莉低吼着转身飞快地离开了魁地奇球场。她在校园里漫无目的地走着，忘记了她还没吃午餐，然后又错过了晚餐，一直等到宵禁前她才回到格兰芬多的公共休息室。休息室里，几乎所有人都以一种极为奇怪地眼神看她；还有些人似乎想对她说什么。但莉莉没有给他们机会，她很快钻进了通往女生宿舍的通道。其实她自己十分清楚那些眼神里包含的意思——
　　她居然帮斯内普说话……
　　她竟然和一个斯莱特林做朋友……
　　莉莉径直走进了自己的房间，她觉得她已经不像从前那么在乎了，让她失望的是哈利，他一定是对他们说了什么……
　　可这一次，她想错了——
　　“梅林！金妮，你终于回来了！”纳塔利尖叫着跳到了她身前，手里抓着一小叠羊皮纸，“是个O，竟然是个O，你的魔药课论文！天呐，这大概是十一年来格兰芬多魔药课上的第一个O，我简直不敢相信我的眼睛！”
　　她大笑着凑到了莉莉耳边，压低了声音：“你不知道，帕西和赫敏嫉妒死了，帕西还说这一定是编造的。不过后来，他就没话说了。”
　　莉莉眨了眨眼睛：“你做了什么？”
　　“我把它拿给了麦格教授，”纳塔利把莉莉的论文塞进了莉莉手里，“院长她也很吃惊，她说这就是斯内普教授的笔迹没有错，也说这个O是你应得的。我估计，现在整个霍格沃兹都知道了，斯内普给了格兰芬多一个O！”
　　莉莉把论文翻到最后一页，果然，最底下有一个鲜红的O，和一个精简到不能再精简的评语——精确——细小的，收放有度的黑色字迹。
　　“你成了格兰芬多的英雄，金妮！”纳塔利兴奋地说，“所有人都在谈论这件事。你的那对双胞胎哥哥已经开了赌局，赌你下一篇论文是不是还能得个O。”纳塔利迫不及待地翻起了莉莉的书包，嘴里念叨着，“你一个下午和晚上都在图书馆，今天的论文一定完成了吧，快拿出来看看，我把我一个月的零用钱都压在它身上了。”
　　“我还没开始做呢。”莉莉尴尬地说。
　　“啊？”纳塔利讪讪地收回了手，“那你什么时候做完了一定要给我看啊，顺便借我参考下。”
　　“还有我！”凯蒂也回来了，手里拿着一个小盒子，她把它交到了莉莉手上，“午餐和晚餐的时候都没看到你，所以给你留了几块点心。”
　　“谢谢！”莉莉小声地说。
　　“我也还没吃呢！不过我不打算吃了，而且明天早餐和午餐我也不吃了。我要在明天的晚宴上吃个痛快！”纳塔利大声地宣布——
　　很快就到了第二天，也就是万圣节当天。天空阴云密布，气温也下降了不少，就像是特地为了配合这个著名的鬼节一样。莉莉早早地起了床并把这一整天都花在了图书馆里，她想好好的完成她的论文，就算是为了纳塔利和凯蒂这个月的零用钱。
　　在回城堡的路上，就在连接城堡和图书馆的空中通道里，她意外地碰到了哈利——
　　“嘿，你好金妮。”哈利忽然叫道。
　　莉莉没有停下脚步，只是生硬地回了一句：“你好哈利。”
　　“早上我在卢平教授那，”哈利追了上去跟在她身边走着，“他教了我一种咒语，专门对付摄魂怪的。”
　　“哦是吗，那很好。”
　　“我学得很快，我是说、我是说等我学会了我可以教你。”哈利懊恼地挠了挠头发，快步地走到了莉莉前面，把她拦了下来，“好吧金妮，我问了卢平教授，他说那药，斯内普的药效果很好！”
　　莉莉停了下来。
　　“我想我可能猜错了……我发誓，这事我只跟赫敏和罗恩说了，我会跟他们解释的。”
　　莉莉直直地看着哈利的眼睛——
　　“我想，我或许可以相信你。” 她小声地说。
　　哈利咧开了嘴：“当然！”
　　“你怎么会在这？今天不是霍格莫德日吗？”莉莉忽然问。
　　哈利明亮的绿眼睛立刻暗了下去：“我没拿到签名，麦格教授说必须是家长或者监护人。如果指望佩妮姨妈和费农姨夫，我想还是指望下辈子来得容易些。”
　　莉莉的眼睛也暗了下来。
　　“不过没关系。”哈利轻快地说，“罗恩和赫敏答应会给我把所有的好玩意都带回来。宴会马上就要开始了，或许他们现在已经在礼堂了。你想和我一起过去吗？我可以帮你拿那些——”哈利指了指莉莉怀里抱着的那一大摞书。
　　莉莉想了想，还是把东西交到了哈利手上。
　　他们没有回休息室直接去了礼堂，并在礼堂门口碰到了刚刚回来的罗恩和赫敏。罗恩把一大捧糖果塞进了哈利和莉莉的长袍口袋里，可它们还是满了出来——
　　等待晚宴开始的时间里，罗恩和赫敏一直在讲霍格莫德村——魔法设备店、佐料笑话店、蜂蜜公爵糖果店、专门供应黄油啤酒的三把扫帚酒吧，甚至邮局……
　　然后，宴会开始了——四条长桌上立刻铺满了各种精致的食物和饮料，大家都在大块朵颐，尤其是纳塔利，她已经饿了一天一夜了。就当所有人都认为这个万圣节将会在欢乐祥和的气氛中结束时，意外发生了——


第一章 Chapter 14
　　晚宴顺利结束了，莉莉、纳塔利和凯蒂顺着人流慢慢地朝格兰芬多塔楼走去，可就在她们走到五楼时却被告知需要立刻返回礼堂——
　　“出了什么事？”纳塔利抓着一个一年级的新生。那人摇了摇头，显然他也是中途被赶回来的。
　　“保持安静！”帕西大声地命令着。不过他的话似乎起不了多少作用，流动的人群发出的嗡嗡的讨论声从来没有停止过。
　　“你们听到了吗？”纳塔利一直密切注意着身后的一切动静，并不遗余力地将她听到的信息无条件提供给莉莉和凯蒂，“是小天狼星.布莱克，天呐，他闯进了城堡。哦，可怜的胖夫人，她该有多害怕啊。”
　　凯蒂紧张地挽紧了莉莉的胳膊：“太可怕了，他到底是怎么进来的？我爸爸告诉我说城堡里有魔法屏障，一般人是进不来的……”
　　“而且城堡的各个入口也都有摄魂怪看守——”莉莉皱着眉，瞬间，邓布利多之前的话闯进了她的脑子里——“西里斯.布莱克是为了哈利来的。”
　　“哈利！”她反射性地在人群中张望，“有谁看到哈利.波特了吗？”
　　“他在那，金妮，”个子相对比较高的纳塔利指着她们身后不远地地方，“你哥哥罗恩和赫敏中间，看到那里的红头发没？”
　　莉莉挤到了墙边，踮起了脚——哈利果然好好的，正和他的朋友们热烈地讨论着什么——她不由地松了口气，然后回到了她的朋友们身边。
　　在他们到达礼堂后不久，斯莱特林、赫夫帕夫和拉文克劳的学生也都到了。又等了大约五分钟，邓布利多出现在了空荡荡的教师席中央，同时，礼堂所有的大门都被关上并落了锁——
　　“所有的教授和我本人将对霍格沃兹进行一次彻底的清查！”邓布利多大声地宣布，“为了你们的安全，我不得不请你们在这里度过这个夜晚。”他的手轻轻一抬，礼堂中央的四条长桌立刻就消失了，上百个紫色的睡袋出现在了长桌消失的位置。他继续说：“我要求级长们在各个入口站岗，男女学生主席……”
　　“金妮？”纳塔利拉住了正往门口走的莉莉。后者愣了下，退回了原来的位置。“你这是想去哪？”纳塔利不解地问。
　　莉莉没有说话只是摇了摇头。她再一次出现了混乱，刚才有那么一刹那，她以为自己还是五年级，那个格兰芬多的女级长，莉莉。
　　邓布利多交代完注意事项，在留下一句“好好睡”之后便离开了礼堂。十分钟后，所有的蜡烛都被熄灭了，大礼堂里只剩下头顶的魔法夜空还亮着点点星光。
　　一开始大家都没有睡意，都在各自的小团体里讨论今晚的事，讨论小天狼星.布莱克。随着时间的推移，讨论声渐渐变小了，然后在凌晨三点左右彻底安静了下来。
　　“四楼没有，三楼也没有……”
　　“猫头鹰塔、西塔……？”
　　“都查过了，他不在那……”
　　迷迷糊糊中听到有人说话，莉莉睁开了眼睛，就看见邓布利多和斯内普站在离他不远的地方，借着星光可以看到两人的侧脸——
　　“他是怎么进来的，关于这一点，校长，你有什么见解吗？”斯内普问道。
　　“许多，但一种和另一种总会发生冲突。”邓布利多淡淡地说。
　　“校长先生，之前，早在开学前我就跟您讨论过——现在——” 斯内普抿直了嘴，似乎在生气，“布莱克是不可能在没有内应的情况下进入城堡的，您知道的，我们当中——”
　　“西弗勒斯，”邓布利多的语气生冷，警告意味十足，“霍格沃兹中没有人会是布莱克的内应。”他忽然转了过来，眼睛正好落在莉莉的前面（莉莉一动也不敢动），“我必须去摄魂怪那了，我说过，等我们搜查完就会通知它们。”
　　邓布利多说完就离开了，斯内普则替换了费立维教授守在礼堂里。
　　莉莉轻轻地翻了个身舒缓了下有些僵硬的身体。
　　在没有别人帮助的情况下，布莱克确实很难闯进城堡。至于那个内应——莉莉相信斯内普想说的卢平，其实她也想到了。莱姆斯.卢平和西里斯.布莱克勾肩搭背的样子就好像在昨天，他们俩好的几乎能穿一条裤子！但卢平真的会这样做吗——放任一个昔日好友追杀他另一个昔日好友的儿子？……
　　第二天早上，邓布利多便解除了警报。格兰芬多们被通知可以回到自己的塔楼了，只不过他们的看门人由胖夫人换成了好斗的，喜欢更改口令的卡多根爵士。这让格兰芬多们苦不堪言，尤其是纳威.隆巴顿，他每次回公共休息室总要满头大汗地在卡多根爵士面前等很久，直到有别的人过来——
　　接下去的几天里，学校的教学生活似乎是恢复了正常，但学生们的谈论话题中总免不了要加上小天狼星.布莱克这个名字。然后不知道从哪又传出了麦格教授特地找哈利.波特谈话，要他放弃魁地奇训练这样的流言；紧接着又有人发现，只要哈利.波特出现在走廊里，他身后总能看到教授们的身影……种种这些都让学生们对哈利.波特的关注又上升到了一个新的高度。
　　而莉莉，这些天也总会有意无意地路过三楼，黑魔法防御术教授的办公室。并且她在不经意间发现，还有人在跟她做同样的事——
　　“韦斯莱小姐。”
　　这一天，当莉莉第三次经过卢平的办公室时，某个黑衣教授终于忍不住叫住了她。
　　莉莉疑惑地回头——
　　“斯内普教授？”她刚从那走过，竟然没有发现他。
　　“我想你今天并不需要用到这一层的任何一间教室。”斯内普慢慢地说。
　　莉莉晃了一下神，在四目相对的一刹那她竟然不知道该说什么。
　　斯内普移开了眼——
　　“论文长度增加三英寸。”他说。
　　“什么？”莉莉一时间没能反应过来，然后本能地抗议道，“可是我已经完成了！”
　　“完成了竟然还有胆子来这——说明韦斯莱小姐你分析的不够透彻！六英寸。”斯内普面无表情地说。
　　“你！”莉莉恨恨地瞪着斯内普——她从来没被任何教授这样刁难过，尤其这一个——顶着地还是西弗勒斯.斯内普这个名字！
　　“我想我有必要提醒韦斯莱小姐，明天就是星期一了。”
　　莉莉的呼吸一窒，双手捏不自觉地捏成拳。然后，那双漂亮的亮棕色眼睛深深地看了斯内普一眼——
　　“是的教授！我会在明天上课前完成的，您放心！”她转身，大步地离开，火红色的长发在身后甩出一个漂亮的弧度——
　　斯内普黑色的眼睛一直保持着空洞的状态，这时候他又把它们放到了莉莉身上，直到她的背影消失在楼梯口得拐角处；而他的嘴唇，现在已经微微发白了。
　　卢平办公室的门毫无预兆地被人从里面打开了——
　　“西弗勒斯，为什么不进来坐坐呢？”卢平温和地说，“这样就能方便你查看西里斯.布莱克是不是被我藏起来了，说实话我一点也不介意，甚至非常乐意。”
　　“不必了，”斯内普看也没看他，“只希望卢平教授能够记得把药喝了好抑制好您那毛绒绒的小问题！至于布莱克——我会找到他的。”
　　“西弗勒斯，你不会在我这里得到任何信息。”卢平靠在门上，有些疲惫，“布莱克和我，或许以前是朋友，但是在他出卖了詹姆斯和莉莉——”
　　“别跟我提这些！”斯内普粗暴地打断了他，他的下巴因为愤怒而变得僵硬，“他最好祈祷摄魂怪们会比我先逮到他，否则——”他的眼睛危险地眯了起来，再重重地哼了一声后，他也转身，大步地离开。
　　从始至终，斯内普都没有看卢平一眼——


第一章 Chapter 15
　　十一月的第一个星期五，格兰芬多终于迎来了他们的第一场魁地奇比赛，对手是赫夫帕夫。可惜，天气并不如人意——比赛当天阴云密布，中午开始下起了雨，并且随着时间的推移雨越下越大还时不时地夹杂着瘆人的雷电——
　　“梅林！我根本什么也看不到！”纳塔利大声地抱怨着。雨下得那么大，让她必须用吼的才能使莉莉和凯蒂听到她。整场比赛已经过去了二十分钟，除了记分牌上鲜红的40（格兰芬多）比10（赫夫帕夫），尽管大家承受着倾泻而下的大雨都坐在高高的看台上，但也只能看到几个模模糊糊的人影，有关比赛的一切信息只能靠听的——
　　“哈利飞上去了，他看到了金色飞贼！”解说员李.乔丹手握话筒扯着嗓子兴奋地大叫，“塞德里克也飞了上去，就在哈利后面！哦……该死的乌云，我看不到他们了！”他的目光转移到了赛场中央，“安吉丽娜抢到了鬼飞球，她带着它躲过了贾斯汀，然后是苏珊他们根本挡不住她……哦，她得分了，好样的安吉丽娜！”
　　格兰芬多的看台上响起了欢呼声，不过很快就被风雨声盖了过去。紧接着是一声轰鸣的雷声，然后闪电的白光照亮了整个魁地奇赛场——
　　一个黑点从空中直线下落——
　　“哦！是哈利！他飞下来了，速度很快！”李.乔丹一边扯着嗓子一边死死地盯着哈利，“哦不！他的扫帚呢？他没有骑扫帚！”所有人的目光都集中到了正高速下落的哈利身上，他们一个一个不由自主地从凳子上站了起来，眼睛越睁越大——
　　又是一道闪电，耀眼的白光照亮了整个天空——乌云后面赫然出现了上百个黑色的影子——是摄魂怪！
　　所有人都被这一幕惊呆了——
　　莉莉第一时间抽出了魔杖——
　　可就在这时，邓布利多凭空出现在了球场中央，同时一只巨大的银色凤凰从他高高举着的魔杖中飞了出来，凤凰所到之处摄魂怪们四散逃窜，而哈利则轻轻地落在了邓布利多脚边——
　　时间已经到了晚上九点，格兰芬多的公共休息室里仍然坐着许多人。门被从外面打开之后，罗恩和赫敏相继爬了进来，休息室的格兰芬多们把目光聚集到了他们身上——
　　“哈利他怎么样了？”与哈利和罗恩同一寝室的西莫.斐尼甘第一个站了起来。
　　“他没事，已经醒了。”罗恩叹了口气，“只是在听到咱们输了比赛之后他有些沮丧，我已经跟他说了没人会怪他，但他就是……有些不开窍。”
　　气氛一下子沉重了起来——在哈利从半空中跌落的同时，塞德里克抓住了金色飞贼，格兰芬多以100分之差输给了赫夫帕夫。这个赛季如果格兰芬多想赢得魁地奇杯，那么只能寄希望于拉文克劳和斯莱特林能够大比分打赢赫夫帕夫，而格兰芬多再将他们打败。
　　“当然不能怪他！”西莫大声说，“有谁能在上百个摄魂怪的围追堵截下抓住金色飞贼呢？哈利，哈利还活着就已经很了不起了！”
　　“有谁会怪他呢？”四年级的艾丽娅·斯平内特说，“我还以为他会死掉呢，从那么高的地方摔下来……”
　　“起码有五十英尺那么高……”
　　“要怪就得怪摄魂怪、魔法部和小天狼星.布莱克……”大家都七嘴八舌地议论开了，话题最终又绕回到了小天狼星.布莱克身上。
　　“赫敏，”莉莉把赫敏拉到一边小声地问，“哈利他什么时候能出院？”
　　“庞弗雷夫人要他整个周末都待在那，”赫敏说，“哈利他一定难过死了，当罗恩把他的扫帚拿给他时，他的整张脸都垮了。”
　　莉莉垂下了眼——
　　现在在这个休息室里的所有人都见到了那柄光轮2000的惨状——不幸掉在打人柳上，然后毫无疑问的支离破碎、面目全非。
　　“那把扫帚是麦格教授送给他的，”赫敏继续说，“没有扫帚哈利就不能继续参加比赛了，这对他来说会是个多大的打击啊。”
　　“毫无疑问，也是对整个学院的打击！”罗恩终于从人群中央挤了出来，抿着嘴，“没有哈利我们很难取胜。嘿金妮，你的论文成绩出来了没有？”他像是才看到莉莉，但他说话时的神情和口气表现出了十足的期待。
　　莉莉从书包里翻出一叠羊皮纸交到罗恩手上，淡淡地说：“你自己看吧。”
　　在论文的最后一页极为醒目的位置划着一个鲜红的E，然后在它下面是一小行黑色的批注——流于表面，不够实际
　　“哈！我猜对了！我的五个纳特要变成十个了！”罗恩大叫了起来，“乔治、佛雷德，你们在哪？”
　　“罗恩！”赫敏不赞同的剜了他一眼。
　　“啊，抱歉！”罗恩讪讪地笑着，“我是说，这个成绩已经很好了，我从来没有在斯内普手上得过P以上的评分。”
　　“不，没事。”莉莉低头把论文小心地放回书包里，微笑着抬起头，“很高兴它能帮到你，这一回它值五个纳特。或许你现在可以开始想，该怎么好好用它们了，总共十个纳特。”
　　罗恩吞了吞口水，看着莉莉阴晦不定的眼睛，他连手都不知道该往哪放了——
　　“或许我们可以买把新扫帚，作为哈利的礼物——”他无意识地说。然后，当他终于在赫敏明亮的表情里意识到他说了什么时，整张脸一瞬间涨得和他的头发一样的红。
　　“这主意太棒了，罗恩！”赫敏高兴地说，“我们可以在下个霍格莫德日去买，可能没有光轮2000好，但我想哈利他会喜欢的。”
　　“哦，我到底是怎么了？”罗恩小声地哀叹。
　　“什么？”赫敏掏出了口袋里所有的钱开始数了起来。
　　“不，没什么，”罗恩说，“我是说哈利他会很高兴。”
　　莉莉愣了下，显然也没料到罗恩会这么说，但她很快也反应了过来笑着拿出了一个小袋子塞进了赫敏手中：“是的，他会高兴的。这些是我的。”
　　“哇哦!”罗恩看着口袋里闪闪发光的金加隆，张大了嘴，“你哪来的这么多钱？我想起来了，是妈妈给的，我们去埃及之前！梅林，她究竟给了你多少啊，竟然还剩这么多！”
　　“有一部分是爸爸的。”莉莉淡淡地说，“不过这不重要了，重要的是我们得赶紧把钱凑起来，最好是在下一个霍格莫德日之前，好给哈利一个惊喜。”
　　于是，一场小规模凑钱行动在格兰芬多们之间悄悄地开展了起来——两个纳特，五个纳特，一个金加隆……这场暗地里的募集虽然瞒过了哈利，但终究没能瞒住他们的院长麦格教授，在她的帮助下，金额很快就超出了普通扫帚的价格，于是赫敏又有了新目标，一把崭新的光轮2001。.但当他们终于在圣诞节前把钱凑齐时，却发现这份惊喜被人捷足先登了——
　　“哈利，快打开看看啊！”罗恩激动地催促他，在场的格兰芬多们也都从长桌边站了起来，踮起脚看着哈利身前的桌上摆着的那个细长的包裹。赫敏还没有到，大家都以为是这个聪明的小女巫以邮购的方式提前给哈利送上了惊喜。
　　哈利撕开了那个包裹，一把漂亮的、闪闪发光的飞天扫帚！他的眼睛越睁越大，他觉得他快喘不过气来了。
　　“哦梅林！火弩箭！”不知道谁叫了一声，周围立刻传出了一片抽吸声——
　　是的，那是一把火弩箭，和哈利在对角巷时每天都去看的、躺在橱窗里的那把一模一样！
　　“赫敏！”罗恩大声地叫了起来，他把刚走进礼堂的小女巫吓了一跳。“你买了一把火弩箭？！”
　　“什么？”赫敏面对无数双疑惑的眼睛彻底愣住了，赫夫帕夫的三年级学生汉娜.艾博好心地给她指了指桌上闪闪发光的那柄扫帚——
　　“不！那不是我买的，绝对不是！”赫敏拼命的摇头。
　　“一把火弩箭够买上一捆光轮2001了……”人们在小声地议论。
　　罗恩终于也冷静了下来，他伏在哈利耳边轻声地问：“快看看，是谁送你的？”
　　“不知道，”哈利摇头，“包装纸上没有卡片，扫帚上——”他看了眼光洁闪亮的新扫帚，“显然，也没有。”
　　“管他呢！快看马尔福的脸，绿了，哇哦他气得跑出去了。”罗恩兴奋地说，“嘿伙计，也别管马尔福了，你为什么不去试试呢，我都开始迫不及待了！”
　　所有看到了这把扫帚的学生看上去也都迫不及待了，尤其是男生，一个个都眼巴巴地看着哈利，和他的火弩箭。
　　哈利深吸了口气，伸手去抓——
　　“哈利.波特，把你的爪子从那上面拿下来！”
　　是斯内普，大步地走进礼堂，径直走到哈利的面前，黑色的眼睛死死地盯着那把火弩箭——
　　“接受来历不明的东西——你的脑子除了傻乎乎的找球游戏还剩下些什么？”斯内普用魔杖把扫帚漂浮到了身前，然后转身准备离开。
　　“你想干什么？”哈利冲着斯内普的背影大喊。
　　“没收、检查。”
　　哈利冲到了斯内普面前，那双碧绿的眼睛死死地瞪着他：“不，你不能！”
　　“格兰芬多扣十分,”斯内普移开了眼，慢吞吞地说，“因为愚蠢。”
　　“你！”
　　哈利想冲上去，却被赫敏给死死地拉住了——
　　“冷静哈利，谁也说不准这东西是怎么来的，也可能是小天狼星.布莱克，别忘了……”
　　哈利咬着牙，他猛地甩开了赫敏，头也不回地大步走出了礼堂。莉莉从另一扇门追了出去，终于在连接图书馆和城堡的空中通道上追到了他——
　　“哈利！”她叫道。
　　哈利停了下来，开始暴躁地在窄小的通道上来回地走——
　　“斯内普，又是斯内普！”他愤怒地说，“那只油腻腻的老蝙蝠就是不想让我赢得魁地奇杯！”
　　“可那把火弩箭的确来历不明，”莉莉看着他，“你为什么不想想赫敏的话呢？”
　　哈利站住了，会看着莉莉：“金妮，你为什么老是替斯内普说话？”
　　“我，”莉莉把脸别到了一边，“我只是在陈述事实！哈利，你想过没，你认识的人中间有谁有这个能力送你一把火弩箭。那得需要多少钱，你仔细想想。”
　　哈利低下了头：“那也不一定是布莱克啊，他恨我，他想要杀我，为什么还要送我火弩箭？这太不合理了。”
　　“一把火弩箭就足够了——动点手脚让它在关键时刻失控，或者一个小小的诅咒……”莉莉的声音缓和了下来，“哈利，你是大难不死的男孩，但并不代表你真的每次都不会死。你为什么不好好珍惜下你的命呢——”
　　哈利皱着眉看着脚下陈旧的地板，脑海中突然闪现出了不久前昏迷时的情景：一个女人，抱着他对他说——
　　“哈利，活着，好好活下去——”
　　“嘿伙计，你在这！”乔治突然从身后搂住了哈利的肩膀。
　　弗雷德很快出现在了另一边：“让我们给你个惊喜，我们可是犹豫了好久啊——是吧乔治？”
　　“是的。”乔治很快地给出了回应，“亲爱的小妹妹，把哈利借给我们十分钟，十分钟就好！”
　　“别担心哈利，她会同意的，”当发现哈利犹豫不决地看向莉莉时弗雷德说，“瞧，她已经点头了——”
　　莉莉笑了笑靠在了通道一边的栏杆上，看着乔治和弗雷德笑闹着架着哈利往城堡走——


第一章 Chapter 16
　　无论乔治、弗雷德对哈利说了什么，它必定是让人高兴的，因为从那之后哈利的心情明显变好了，他还在上魔药课之前跟赫敏道了歉。周六，又从麦格教授那传来了好消息——火弩箭在检测完毕确认安全之后会归还给哈利，最迟不会超过一个月。
　　“这么说你能赶上和拉文克劳的比赛了哈利？”罗恩走在最前面，他在努力地将他的老鼠藏在胸前的口袋里。
　　“是的，麦格教授是这么告诉我的。”哈利笑着说。
　　“那真是太好了。”赫敏说，她也努力地抱紧了克鲁克山，她的大脸猫只要看到罗恩的老鼠总会变得异常暴躁——
　　“好了哈利，就送到这吧。你知道出这道门必须有通行证，”赫敏婉转地说，“巧克力蛙还要吗？我见你挺喜欢吃的。”
　　“不，不用了。你们快走吧，”哈利笑着催促他们，“费尔奇已经不耐烦了——我想我们要不了多久就会见面的。”他神秘地说。
　　赫敏疑惑地看着他，刚想开口问，耳边传来了罗恩的咆哮声——
　　“赫敏！你就不能看好你的蠢猫吗？它的爪子露出来了！”赫敏的猫正对着罗恩胸口鼓起的那团瑟瑟发抖的东西龇牙咧嘴。
　　“克鲁克山它很聪明……”小女巫反驳着。
　　罗恩和赫敏吵着嘴越走越远——
　　哈利站在原地看着，一直等到霍格沃兹通往霍格莫德村的大门被关上他才转身往城堡走。离奇的是，他的表情一点也不失落，反而有些跃跃欲试，脚步看上去也是轻快无比。
　　当他走到城堡的四楼时远远地就看到了莉莉和她的朋友们，看样子她们正好要分手——她们互相挥着手，纳塔利和凯蒂往格兰芬多塔楼的方向去了；而莉莉则走向了通往三楼的楼梯（哈利正好在那）——
　　“早上好，金妮！”莉莉越走越近，哈利的嘴角也越翘越高，“我都听说了，谢谢你，我是说你们准备送我扫帚的事。”
　　莉莉眨了眨眼——
　　“你好哈利。这都是罗恩和赫敏的功劳，他们人呢？”她朝哈利身后张望，他们三个几乎都是一起出现的。
　　“霍格莫德村，刚走。今天是假期前的最后一个霍格莫德日。”哈利笑着说。
　　“啊，我都没想起来，”莉莉抱歉地看着他，“或者，你想和我一起去图书馆？”
　　“不！”哈利快速地拒绝了，这又让莉莉眨了眨眼睛，“我是说，”哈利压低了声音，“我是说或许你愿意和我去霍格莫德村，半天或者一整天。”
　　莉莉挑了挑眉毛。
　　哈利迅速地从长袍口袋里掏出一张羊皮纸，它是一张霍格沃兹的地图，神奇的是地图上有很多黑色的小点，移动或静止的。而在四楼楼梯口现在显示着两个黑点，靠的很近，它们旁边有两行标注，其中一行清晰地标注着——哈利.波特；而另一行——莉#%金.&^斯#……哈利揉了揉眼睛，没错是金妮.韦斯莱，虽然有些模糊。
　　“这是？”莉莉睁大了眼睛。
　　“一份神奇的地图，它显示了城堡里的每一个人。”哈利笑着说，“你看这（他指着两个黑点），邓布利多教授在办公室里走来走去还有他的宠物福克斯，他总喜欢这么做……”
　　莉莉的眼睛越睁越大——
　　“它还有一个神奇的地方——上面标注了霍格沃兹的全部密道，这一条，”哈利指着地图上四楼中央的位置，“正好通往霍格莫德村，入口是驼背女巫雕像而出口是蜂蜜公爵的仓库。”
　　莉莉的眼睛来回地在地图上的驼背女巫雕像和不远处真实的雕像之间移动——
　　“是乔治和弗雷德给我的，他们想让我高兴起来，也知道我想去霍格莫德村。”哈利一边把地图折好塞进口袋，一边说，“你想和我一起去吗？当然你完全不同担心被认出来，因为我还有一件秘密武器——隐形衣！”
　　莉莉张了张嘴：“哈利……”
　　哈利像是根本没有听到莉莉说话，不由分说地拉起了她走到了雕像面前。他抽出魔杖点了点——
　　“Dissendium（左右分离）”
　　雕像的驼背立刻分开了，一眨眼的功夫一条大得足够一人通过的通道出现在了他们眼前——
　　“金妮你看——”
　　哈利兴奋地回头，没想到却被莉莉一把推进了通道里，雕像的驼背也在他进去后悄无声息地关上了。他立刻爬起来想要再次开启入口——
　　“韦斯莱小姐。”斯内普大步地走了过来在莉莉身前站定，黑色的眼睛眯了起来，疑惑地在雕像和莉莉之间转来转去。（哈利愣住了，然后快速地把耳朵贴在了关闭的石墙上）
　　“是，斯内普教授。”莉莉站直了身体，镇定自若地说。
　　“我似乎听到了另一个人的声音，例如……哈利.波特？”（哈利紧张地屏住了呼吸）
　　莉莉从驼背女巫那走开了：“我想您大概是听错了斯内普教授，一直就只有我一个人。”
　　“是吗？”斯内普狐疑地盯着雕像，他抽出魔杖点在女巫的驼背上——“Flagrate（速速显形）”什么变化也没有。（外面的莉莉和通道里的哈利不约而同地松了口气）
　　斯内普收回了魔杖，转身离开，却在跨出了两步之后停了停——
　　“韦斯莱小姐，那座雕像有什么值得研究的地方吗？”
　　“不，没有。”莉莉迟疑了下，然后快速地跟在了斯内普身后。（哈利叹了口气跳下了通往霍格莫德的隧道）
　　“韦斯莱小姐，我不认为格兰芬多公共休息室或者图书馆在这个方向。”斯内普平静地说，他的脸上也看不出任何表情。这时候，他已经站在了通往地窖的楼梯口，而莉莉就在他身后不到两码的位置。
　　莉莉像是没听到一样低低着头专注地看着大理石地面，而就在斯内普不耐烦重新迈开了脚步时，她一个箭步冲了上去，拦在了斯内普面前——
　　“那天！”她突然开口，“那天马尔福喊赫敏，喊她……‘泥巴种’。（在说到泥巴种这个词时，她的声音变小了表情也扭曲了下）你制止了他对吗，你制止了他？”
　　斯内普的眼睛眯了起来——
　　“这跟你没有关系。”他冰冷地说。
　　“不……”莉莉小声地说，她皱着眉像是在做什么重大的决定，“我想知道为什么，为什么你会制止他？叫一个麻瓜血统的巫师为‘泥巴种’不是斯莱特林的特长吗？每个斯莱特林都这么做，连……”莉莉停了下来，吸了一口气，然后坚定地望进斯内普黑色的眼里——
　　“教授您也一定也这么做过吧，是吧——年轻的时候，对那些麻瓜血统的学生，您的同学，或者还有……朋友！”
　　斯内普的眼睛出现了一瞬间的空洞，下一秒，他的脸阴沉了下来，双唇颤抖——周围的空气也变得那么稀薄，甚至让人喘不过起来——
　　“是谁？谁告诉你的这些！”斯内普的声音低沉地可怕。他往前迈了一步，居高临下，酝酿着风暴的眼睛转移到了莉莉抱在怀里的已经写满了的羊皮纸上，“又是谁让你做的那些？”
　　“没有谁！”莉莉不退反进，“我总会知道的！现在，我只想你知道你为什么会制止马尔福，为什么？‘不许说那个词’是哪个词？‘泥巴种’？”她又往前进了步，不可思议的是，斯内普竟然后退了——
　　“你跟她道歉了对吧？她也一定原谅你了，是不是？”莉莉的声音小了下来，那么小，像是在问斯内普更像是在喃喃自语，“那为什么……”
　　“没有为什么！”斯内普粗暴地打断了她，“我说过了，这跟你没有关系，韦斯莱小姐。”他一个字一个字地说，声音低沉、冷酷，“格兰芬多扣……”
　　“是啊，跟我没关系！”莉莉吼了出来，亮棕色的眼睛闪烁着，“一点关系也没有！你想扣分就扣吧，十分？或者五十分？随您的便，斯内普教授！”
　　毫无预兆地，她撞开了他，在楼道里跑了起来，那抹刺眼的红很快就消失在了拐角处。


第一章 Chapter 17
　　格兰芬多公共休息室的门被打开了，正好在休息室里插科打诨的三两只一二级的小狮子都反射性地抬起了头，只看到金妮.韦斯莱低着头快速地穿过休息室一转眼钻进了通往女生寝室的小门。没过多久，门又开了，这一回是一脸阴鸷的哈利.波特以及尾随而来的罗恩和赫敏。罗恩紧跟在哈利身后钻进了通往男生寝室的通道，而赫敏在门外焦急地张望。
　　这时，从原本无人的三年级男生寝室里传来了激烈的对话声——
　　“哈利冷静！你没想要做傻事……对吗？”
　　“冷静？！他害死了我的父母罗恩！他们把他当朋友，他却把他们出卖给了伏地魔……”
　　而另一端女生寝室中的某一间，莉莉正在打包她的行李，门口已经两个打包好的了，那是纳塔利和凯蒂的——
　　“金妮，你不是去图书馆了吗，怎么这么早就回来了？”纳塔利从她的床上探出头来，她和凯蒂正坐在那玩纸牌。
　　莉莉“嗯”了一声继续将换洗衣服折好放进行李箱里，下垂的刘海挡住了她的脸也挡住了她微红的双眼。
　　“你还是决定回家了呀，真好，这样我们还可以坐一个包厢。”凯蒂笑着说，“我和纳塔利正担心会在火车上遇到不好相处的人呢。”
　　“嗯。”莉莉小声地应着，她把整理好的行李漂浮到了门口，然后把一张便签系到了她的猫头鹰洛克的爪子上，开窗将它放了出去。
　　纳塔利疑惑地看着站在窗边发呆的莉莉，担忧地问她：“金妮，你没事吧？”凯蒂同样也在看她。
　　又是金妮——莉莉的脸色明显空白了下。
　　“我没事。”她扯了扯嘴角，“论文写累了，想睡一觉。”
　　“你是该好好休息了，魔药学不得O才是正常的。”纳塔利挑了挑眉毛，“斯内普教授向来讨厌格兰芬多，当然，我们也讨厌他！”
　　凯蒂小心地看了眼莉莉，然后用胳膊碰了碰口无遮拦的纳塔利，后者并没有领会到她的意图，继续强调着，“是的嘛，有谁会喜欢一只油腻腻的老蝙蝠呢？”
　　“你说的对，有谁会喜欢他呢？”莉莉踢掉了鞋子爬上了自己的床，然后转身拉起了帷幔将自己阻隔在狭小的空间内。
　　“我说错话了吗？”纳塔利后知后觉。
　　“嘘——”凯蒂比了个噤声的手势，两人继续玩她们的纸牌。
　　帷幔里，莉莉平躺在床上，睁着眼怔怔地看着头顶金红色的天花板。她的两支魔杖也在床上，一支——杖柄上有一段蓝色的条纹——被她紧紧地握在手里；另一支，安静地躺在枕头底下。
　　“跟你没有关系，韦斯莱小姐！”
　　斯内普脱口而出的话一直萦绕在莉莉的脑子里，她又变得混乱了——
　　跟她没关系？怎么会跟她没关系呢！莉莉无助地想，她才是莉莉，莉莉.伊万斯，那个被自己最好的朋友喊了“泥巴种”的莉莉.伊万斯啊！跟她没关系，那么跟谁有关系呢？
　　莉莉.波特——吗？
　　她真的已经不是莉莉.伊万斯了吗？
　　她的脸，她的手，她的眼睛，她现在的亲人、朋友——都属于金妮.韦斯莱，而且所有人都在喊她金妮、金妮、金妮！
　　那么她是金妮.韦斯莱？、
　　莉莉把手里握着的魔杖举到了眼前，感受着，魔杖回应给她的就跟多年前第一次在奥利凡德先生拿找到它时，一模一样——挥起来瑟瑟作响，可以完美地施展任何一个魔法。魔杖挑选主人，她怎么可能是金妮呢？
　　莉莉.伊万斯，金妮.韦斯莱——
　　她到底是谁？
　　或许，她谁也不是了——
　　透明的液体从眼眶里漫了出来，顺着脸颊无声地落到枕头上——
　　佩妮嫌恶的指责——“只有我一个人把她看透了，一个十足的怪胎！”
　　西弗勒斯冷酷的眼神——“这跟你没有关系！”
　　还有爸爸、妈妈，她还没来得及给他们过结婚纪念日——
　　佩妮虽然讨厌魔法，但总是愿意在她不小心闯了祸之后帮她掩饰；爸爸妈妈很爱她，因为她的天赋而感到骄傲……关于莉莉.伊万斯的一切，她明明都记得——但已经没有人会喊她莉莉了，没有人，没有！
　　莉莉痛苦地闭上了眼睛，蜷缩着，小声地抽泣着；渐渐地抽泣已经满足不了情感的宣泄，她举着她心爱的魔杖，一个隔音咒完美地笼罩在了帷幔里——
　　帷幔外——
　　“啊哈！我终于赢了！”
　　纳塔利兴奋地尖叫着和凯蒂抱作了一团——
　　————想————自断——————双手————的——————分割线———
　　第二天早上莉莉早早地登上了回家的列车，红肿的双眼经过魔法的修饰已经恢复成了原状，没有人看出来，包括来接他们的韦斯莱夫人。
　　这个假期除了罗恩（他和赫敏留在了学校陪着哈利），所有孩子都回来了。韦斯莱夫人因为莉莉改变主意决定回家而显得格外高兴，晚餐的时候她特地准备了金妮最爱的土豆泥，可她不知道的是，莉莉从来不吃土豆。但这一次，她吃了。她告诉自己，她现在是金妮.韦斯莱了。
　　当时间指向了晚上八点，那只久违的黑□头鹰准时飞进了陋居，在扔下一个绿色的魔药瓶之后它又高傲地飞走了。
　　没有便签，没有署名，但所有人都知道那是给谁的。莉莉拿起瓶子道了声晚安之后便回了自己房间。
　　“金妮——”韦斯莱夫人抓紧了叉子。
　　韦斯莱先生把握住了她的手，对她摇了摇头。
　　莉莉关上了门，坐到了书桌前。她把魔药瓶放在了书桌中央，书桌左上角放着的大字典下还压在六张便签，她也一并将它们取了出来，排列在瓶子下方——
　　“给韦斯莱小姐”
　　“两个小时内喝完，下次的魔药将于下周同一时间送达——S.S.”
　　“不要使用魔咒”
　　……
　　莉莉自己也不知道，她为什么要留下它们。或许是因为上面那些熟悉的字迹，能让她幻想自己其实还在是十七年前。即使这个西弗勒斯已经不是她认识的那一个了，但他们总有相似的地方，比如字迹，比如魔药，比如……同样不受欢迎。
　　靠墙的小床上还孤零零地躺着一个小礼盒，这么多礼盒中唯一一个用银绿色包装纸包裹的。它的伙伴们在傍晚前已经全部送出去了，而它……
　　莉莉甚至忘了自己为什么要准备它，习惯使然——？
　　莉莉看了看桌上的魔药，又看了看床上的礼盒，最终还是决定把它寄出去，就当做是这几个月来魔药的谢礼好了。取过卡片和羽毛笔，她写道：
　　To Professor Snape，Merry Christmas——L……莉莉皱着眉，将L重重地划去，然后重新落款——Ginny Weasley。
　　莉莉的视线落到自己写的卡片上，即使在外人看来她是金妮，但她的笔迹也从来没有变过，还是莉莉.伊万斯的，一点也不漂亮甚至是歪歪扭扭的，写“g”时总喜欢在最后往上挑一下，会让人以为那是个潦草的8……
　　就这么看着自己写的这行不怎么好看的字，莉莉吃吃地笑了起来。忽然，她的笑容僵住了——
　　她的字迹没有变，这么多次的魔药学论文交上去了……西弗勒斯竟然没有认出来吗……
　　亮棕色眼睛暗了下去——
　　或许，是莉莉.波特的字变了吧；也或许……已经不在是朋友了，所以遗忘了……否则他不会那么讨厌哈利.波特。
　　所以，就真跟她没有关系了——
　　“啪——”
　　莉莉的小猫头鹰又撞在了玻璃窗上。莉莉赶紧开窗把它抱进来，小东西摇晃了几下脑袋之后飞到了莉莉肩上讨好似的轻啄她的脸颊。
　　“麻烦你再帮我送一份礼物吧。”莉莉小声地说，她引着洛克落到书桌上，然后将最后一个礼盒和卡片一起系在了它的爪子上。
　　小猫头鹰在窗台上啄了一粒猫头鹰专用粮后就起身，飞进了夜幕里，带着那个绿色的礼盒——


第一章 Chapter 18
　　圣诞假期很快就过去了，在过去的这二十天假期里，笑容又渐渐回到了莉莉的脸上——
　　韦斯莱夫人给了她最大的关爱，她很快就发现了女儿的一些小变化，例如金妮开始吃以前从来都不碰的鸡蛋了（于是晚餐里经常会出现鸡蛋饼）；金妮喜欢披散着长发而不是把它们中的一些扎成小辫垂在发丝间（于是莉莉的书桌上出现了很多漂亮的卡子，用来固定她稍长的刘海）……韦斯莱先生很忙，但他也从不介意私下里给他的小女儿带一些有意思的麻瓜玩意。
　　乔治和弗雷德则让莉莉在一系列家务中找到了新乐趣，用瘙痒水折腾狐媚子，用辣椒水赶跑院子里的地精……他们似乎有用不完的点子，不过有时候这些无伤大雅的恶作剧也会被用在莉莉身上，比如有一天她起床时发现自己的头发变成了墨绿色。在韦斯莱夫人狠狠地教训了双胞胎之后，莉莉也报复了他们——
　　在他们眼皮底下，把他们手中的馅饼变成了迷你马桶圈，而完全没有防备的兄弟俩咬了上去……
　　帕西，会在一边吹毛求疵地评论莉莉的假期作业的同时，给她一些相当有启发性的建议，他还把他六年级以下的笔记都送给了莉莉，完全自愿的。
　　当然还有莉莉的朋友们——
　　她收到了很多礼物，纳塔利的、凯蒂的、克里维兄弟的……赫敏、乔西亚还有哈利。在看到哈利的礼物，确切的说是看到他附在礼物上的卡片时莉莉着实被吓了一跳。因为那上面的字迹，猛地一看她还以为那是她自己的，尤其是那些“g”，简直一模一样。
　　至于斯内普——
　　你能指望一个阴冷不拘言笑并且讨厌格兰芬多的斯莱特林院长给他的格兰芬多女学生回礼吗？好吧，他送了，至少莉莉是这样认为的，因为圣诞节当天的魔药是橘子味的，在那之后，它们又恢复成了正常口味。
　　……
　　除去晚上偶尔的噩梦，一切都变得那么美好，莉莉开始觉得能成为金妮.韦斯莱也很好了。她相信她会很快适应这样的身份转换，并且努力的在那样去做，她甚至把自己的魔杖收进了手袋里而开始试着使用金妮的魔杖了。就像之前说的那样，圣诞假期很快就结束了。返校当天，莉莉结交了一个新朋友——拉文克劳二年级学生，卢娜.洛夫古德。
　　事情是这样的，莉莉因为对马车前面突然出现这两匹只有骨架且通体漆黑的生物产生了兴趣，而落在了后面——
　　“它们是不是很漂亮？”卢娜轻声地问，她一直在马车上，她的突然发问让正在发愣的莉莉回了神。
　　“是……”莉莉皱着眉，“可我一直以为马车是用魔法拉动的。”
　　“你是第一次看到它们？” 卢娜平静地看着她。
　　莉莉点了点头。
　　“那么你一定有了一次非凡的经历。”卢娜的声音有些飘渺，“只有亲眼见证过死亡的人才能看到它们。”
　　“死亡……”
　　莉莉淡淡地扯了扯嘴角，也登上了马车，不过她并没有把卢娜的话放在心上。
　　从火车站台到霍格沃兹城堡这段并不太长的路程中卢娜和她聊了很多，夜麒、独角兽、马人……虽然卢娜告诉她，自己被很多人称为“疯姑娘洛夫古德”但莉莉并不那么觉得，尽管卢娜看上去有些……另类，但她被分在了拉文克劳，这一点就很能说明问题了。
　　当马车经过摄魂怪看守的城堡外围大门时，莉莉又差点晕厥，庞弗雷夫人第一时间给她做了全身检查。稍晚些的时候，医疗翼女王笑着告诉她，她很好，比她之前的几个月都要好；并且说，她的服药间隔可以从每周一次延长至半个月一次了，这让莉莉非常高兴。
　　新学期开始后不久，就从魁地奇赛场上传来了好消息。斯莱特林以十分的优势打败了拉文克劳，而上个学期拉文克劳是以大比分战胜了赫夫帕夫，所以如果格兰芬多能够在下一场比赛中大胜拉文克劳，那么它将上升到第二的位置，也就还有机会赢得这一学年的魁地奇杯。
　　而事实也正如小狮子们所期望的那样，哈利在火弩箭（霍奇夫人在比赛开始前一分钟把它还给了哈利）的帮助下，抢在秋.张之前抓到了金色飞贼。格兰芬多们乐疯了，麦格教授也一样，她竟然批准了一次狂欢，在公共休息室，午夜以前。但是这一晚，所有人都没睡，不是因为狂欢，而是因为——
　　“不是噩梦！”罗恩叫嚷着。整个休息室灯火通明，所有人都穿着睡衣看着罗恩，包括麦格教授。“他就站在那，在我面前，教授！”罗恩大声地说，“我醒过来，小天狼星就在我面前，拿着一把刀！”
　　麦格教授瞪着他，以为他在胡说八道，但当她询问了画像上的卡多根爵士，是否有一个男人通过了画像时得到的答案却是——
　　“当然女士！他有口令，有整个星期的！从一张纸条上读出来的！”
　　所有人都惊呆了，事实也很快被查清楚了。纳威因为怕记不住口令而将它们记录在了纸条上，今天早上他正好把它弄丢了。麦格教授简直要气疯了，她呵斥了纳威关了他的禁闭并不允许他再去霍格莫德，她还当场解雇了卡多根爵士。城堡被再次彻底清查，可是仍旧么也没找到。第二天早上，胖夫人回来了，带着她的十二个侏儒保镖。霍格沃兹则陷入了新一轮的小天狼星布莱克大讨论中，不过很快的，这场讨论就在平淡的教学生活中渐渐平息了下去。
　　这几个月里，莉莉的生活也在发生着改变，她交到了不少朋友，在教室里也变积极了，除了魔药学。你得承认，当一个教授完全无视了你的存在时，你又有什么兴致在他的课上积极主动呢？
　　这一天，又是魔药课，黑板上陈列着遗忘药水的配方和配置步骤，二年级的格兰芬多和斯莱特林都静静地配置着自己的魔药，斯内普站在教室最后面抿直了嘴，专注地看着什么，仔细看就会发现，他的眼睛根本没有焦距。
　　莉莉也在调配她和纳塔利的那份魔药——
　　“金妮？”正在捣甲虫壳的纳塔利眼睛越睁越大，当她确信她的同伴将蒲绒草扔进了沸腾的坩埚时终于忍不住尖叫了起来，“金妮——！”可惜已经来不及了，她们的坩埚“嘭——”的一声裂成了两瓣。也就在同时，终于回神的莉莉抽出了魔杖——
　　“Impedimenta（障碍重重）”
　　原本应该四溅的药汁全部被挡在了突然出现的无形壁罩里，大家都被吓了一跳，但没有人受伤。
　　也就在同一刻，斯内普突然出现在了她们面前，铁青着脸。他的魔杖轻轻一挥，坩埚残骸和桌面上、地板上的狼藉立刻就消失不见了。“不准使用魔法！”他冷冷地说，“我的课上不需要你们傻乎乎地挥动魔杖！”
　　“可是如果我不那样做……”莉莉瞪着斯内普大声反驳。
　　“如果？”斯内普打断了她，他的嘴角动了动，“韦斯莱小姐，如果我是你就该好好反省下为什么会炸了坩埚而不是在这里反驳你的教授！格兰……”他停了下来，转身大步地朝讲台走去——“劳动服务，自己去找费尔奇。”
　　纳塔利长长嘘了一口气，她差点以为自己会因为窒息而死。她推了推一脸不甘，死死地瞪着斯内普的莉莉，小声地安慰道：“金妮，没关系，至少你没有被扣分。”没想到的是——
　　“格兰芬多扣十分，麦克唐纳小姐我允许你说话了吗”
　　……
　　当天晚上，当莉莉在三楼纪念杯陈列室里擦洗那一大堆奖牌、奖杯、奖章时，魔药教授在他的办公室里面对着一份用金红镶边的羊皮纸写成的假期作业陷入沉思。办公桌旁边的架子上还摆着一只冥想盆，他在之前又将一些银色的记忆抽出来放了进去，现在它们正在里面旋转着，在相对应的天花板上投射出斑驳的光斑。


第一章 Chapter 19
　　“金妮，你没事吧？”纳塔利担忧地问，凯蒂也放下了羽毛笔转身看着莉莉。她们的红发室友从费尔奇那回来之后脸色一直都不对。
　　“没事。”莉莉扯了扯嘴角。她只是在纪念杯陈列室里看到了莉莉.伊万斯作为女学生会主席和教授们合影的照片。格兰芬多长袍上那枚闪闪发光的主席胸章和它主人脸上明艳的笑容刺痛了她的眼。
　　“说真的，你们说我们能赢吗？”纳塔利忽然改变了话题，“我们得赢过斯莱特林210分才能赢得奖杯。”
　　“会的！”凯蒂的声音虽然小却异常坚定，“哈利.波特他是格兰芬多有史以来最好的找球手，而且他现在还有全世界最快的扫帚。”
　　莉莉也笑了起来，她同样想起了陈列室里詹姆斯.波特捧着魁地奇杯的那张照片。“说的没错，”她说，“只要其他人能在哈利抓到金色飞贼之前赢斯莱特林60分。”
　　“哎！说的是没错啊，可是还得等两个月呢！”纳塔利哀嚎着，也期盼着……
　　日子也在这种期盼中过得飞快，一眨眼连复活节假期都已经结束了。格兰芬多魁地奇队的队员们日复一日地训练着，学校里的谈论话题最近也都围绕着魁地奇展开。在这种氛围下，小狮子们很难认认真真的上课，除了个别例外的，比如赫敏，比如帕西，比如莉莉。
　　莉莉在各个学科上表现都很好，她总能给格兰芬多的宝石漏斗添砖加瓦，除了魔药学。每次魔药课上，她总会时不时地出些小状况，有时还会炸了坩埚；同时她的魔药学的作业也变得一塌糊涂。已经没有人期望她在斯内普手中再为格兰芬多得一个O了，当然没有人因此怪她，他们把这种状况称之为“斯内普恐惧综合症”，典型的病例就是纳威.隆巴顿，现在要再加上一个，金妮.韦斯莱。
　　莉莉叹了口气，今天的魔药课上她又炸了坩埚。其实炸了坩埚并没有什么，真正让她郁闷的是她明明知道在生死水里面加豪猪毛会炸坩埚……她还是那么做了……更让她气愤的是，西弗勒斯.斯内普竟然什么也没说！没有扣分，没有劳动服务，连简单的呵斥也没有！他还算是魔药教授吗？
　　莉莉不自觉地看了眼对面看台上某个穿着斯莱特林长袍的教授，等到她意识到自己的行为时又懊恼地想要抽自己……她觉得她肯定是哪里出了问题——
　　“安吉丽娜.约翰逊为格兰芬多得到了球，加油安吉丽娜！”魔法扩音喇叭里传来了李.乔丹的嘶喊声，“哦！她得分了，80比20，格兰芬多领先！”看台上猩红色的人群中立刻爆发出了震天的欢呼声，莉莉也终于回了神，和大家一起用力地拍着手掌。
　　“快看，是哈利.波特！他冲下去了，马尔福的光轮2001根本不是火弩箭的对手！”李.乔丹继续喊着，她越来越激动，甚至直接站到了看台的栏杆上，麦格教授已经没有空去呵斥她了，她自己也忙着在给格兰芬多加油。
　　“哇哦！一个漂亮的俯冲，马尔福被他骗过去了……哦哦哦哦！他抓到它了！哈利抓到了金色飞贼！230比20，格兰芬多……”
　　“我们赢了！”“我们赢了！”
　　李.乔丹的最后解说被一阵高过一阵的“我们赢了！”盖了过去，她自己也扔了话筒冲进了球场中。一转眼，魁地奇球场变成了猩红色的海洋，哈利高举着金色飞贼站在最中间——所有这一切都宣告了——格兰芬多历经七年再一次捧得了魁地奇杯！……
　　这次久违的胜利格兰芬多学院上下都万分激动，这种激动、高亢的情绪一直到考试周的临近才得到收敛——
　　时间到了六月底，人人都在捧着书死磕。图书馆从开馆至闭馆都是人满为患，到了晚上，没有几个人真正愿意待在公共休息室里复习。因为男学生会主席帕西.韦斯莱先生越来越暴躁也越来越专制（为了他的N.E.W.Ts考试），只要有人发出那么一丁点声响，他就会给他最严厉的惩罚。因此，城堡内的废弃教室得到了小狮子们的热捧——
　　“嘿，有人看见我的《拨开迷雾看未来》了？明天下午要考占卜学。”赫敏一边焦急地翻着她那一大叠复习资料一边问。他们现在在七楼楼梯左侧的废弃教室里，几乎所有的低年级格兰芬多都在这，因为这间教室离他们的塔楼最近。
　　“在我这里，”罗恩把书递还给了赫敏，“可是赫敏，你十分钟前才告诉我们，你明天下午要考麻瓜研究。”他小声地表达着他的观点，因为考试周的赫敏和帕西几乎一样暴躁。
　　“没错。”赫敏简短地说，她看也没看罗恩就把自己的脑袋又一次埋进了比她人还要高的复习资料中。
　　罗恩和哈利对视了一眼，都无可奈何地耸了耸肩又开始各忙各的了。就在这时，莉莉推开了教室的门，她的肩膀上站着一只白色的猫头鹰，是海德薇。
　　“金妮，你也受不了帕西了？”罗恩做了个鬼脸。
　　莉莉笑着摇了摇头：“是海德薇，它在找哈利，你们选的教室没有窗户它只好找到了我。”
　　海德薇飞了起来，径直落到了哈利面前并把它一直叼在嘴里的字条放在了桌上。“谢谢你金妮，是海格寄来的。”哈利感激地看着莉莉。
　　“不客气。”莉莉淡淡地说。罗恩和赫敏挤到了哈利的身边，急切地看着他手中的字条——
　　“快看看上面都说了些什么？”
　　“海格说，六号下午他们要……巴克比克……”
　　莉莉没有好奇也没有停留，反而直接离开了教室。她还在为黑魔法防御术考试而担忧，卢平已经事先通知了考试内容——博格特。复活节前他们已经研究过博格特了，可惜的是还没等到莉莉上去对付它，下课铃声就响了起来。
　　到了正式考试这天，根据抽签顺序莉莉被排在了很后面，等到她考试时教室里只剩下了两三个人。教室被黑色幕布隔成了两部分，讲台这边是考试区，另一边是待考区。科林考完之后就轮到莉莉了，她有些忐忑地走进了幕布里——
　　“还记得咒语吗？”卢平站在装着博格特的衣柜旁边温和地问她。
　　莉莉点了点头，握着魔杖的手紧了紧。
　　“好的不要紧张，等我数到三，我们就开始。”卢平说，他把自己的魔杖对准了那只已经开始剧烈抖动的衣柜，“一——二——三，开始！”
　　他的魔杖末端迸发出火花，火花击中了衣柜的把手，衣柜门冲开了！一团黑色的雾气从里面飘了出来，渐渐地在天花板上形成一朵巨大的乌云，从里面传出隆隆地闷雷声——
　　莉莉举起了魔杖，她早就准备好了！
　　忽然，它变了——
　　莉莉的手僵在那里，眼睛越睁越大（卢平直起了身）——
　　一个女孩，背对着她，格兰芬多的长袍暗红色的头发；她慢慢转了过来，身体也在渐渐抽长，碧绿的双眼，照片上女学生会长的脸！她在笑，对着莉莉得意地笑，然后她的嘴角动了——
　　“你不是莉莉.伊……”
　　“Riddikulus（滑稽滑稽）——”
　　莉莉尖叫着，咒语击中了博格特。女人原本的暗红色长发变成了绿色，她抱着头尖叫着逃进了衣柜里。
　　莉莉踉跄了下扶住了旁边的桌子，她喘着粗气，脸上已经没有了血色。


第一章 Chapter 20
　　莉莉深吸了一口气，重新站直了身体。在外面等着考试的学生已经不耐烦地伸手碰触帷幕，她这才意识到自己呆愣了很久。同样愣住的还有卢平，他那双褐色的眼睛从刚才开始就一直钉在了衣柜上——
　　“卢平教授，我的得分？”
　　“刚才那是……”卢平的视线在衣柜和莉莉身上来回移动。
　　莉莉专注地看着地面，没有说话。
　　“好吧，棒极了，满分。”卢平咕哝道。
　　莉莉向卢平道了谢之后很快就离开了，卢平似乎是想追上去，只因为下一个学生已经掀开了幕布便只好放弃。
　　吃过晚餐之后莉莉早早地回到了寝室，所有的考试都结束了，大大小小的狮子们都各自找着乐子，纳塔利和凯蒂也不例外，她们正在公共休息室里看人下巫师棋。偌大的房间里只有莉莉一个人，她抱着膝盖坐在窗台上，从窗外能看到远处的禁林。不过这会莉莉一点也没有心思欣赏风景，她还在为下午那只博格特烦心。
　　她说我不是莉莉.伊万斯……
　　莉莉把脸贴在窗户玻璃上，有那么一瞬间她发现自己真的很恨莉莉.波特，她抢走了原本该属于她的一切——她的身份，她的家人，她的朋友……
　　忽然，有什么东西从她眼前闪过，猩红色的。
　　莉莉眨了眨眼，给自己施了一个远视咒，她仔细地看着草坪——又露出来了，猩红色袍子的一角，然后还有半截胳膊，一隐一现地朝海格小屋地方向过去了——
　　如果不是她看花眼或者是出了什么灵异事件，那么就一定是哈利以及他的隐形衣！
　　莉莉坐了回去，哈利应该是去海格的小屋了，之前她零星地听到“六号”“巴克比克”。大概是魔法部对那头伤人的狮身鹰首兽终于做出决定了吧，莉莉想。
　　没过多久，又有人闯入了她的视线，是莱姆斯.卢平，沿着哈利离开的路线——
　　莱姆斯.卢平……西里斯.布莱克！那个龌龊的男巫还没被抓到！
　　莉莉几乎立刻跳下了窗台抓起手袋，追了出去——
　　她给自己施加了忽略咒，然后一路狂奔，终于在海格小屋后面看到了卢平。莉莉不敢靠太近，只是远远地跟着。卢平看上去很着急，一直不停地走，拐过了小屋拐进了一条小道更靠近禁林了。他对这条小道显得十分熟悉，就好像他曾经走过千百次，最后他走到了一颗大树下面。莉莉认识它，那是打人柳！
　　卢平一个纵身跳到了树冠下面，打人柳的枝条发了疯一样地要去攻击他，可突然间，它们都停了下来，连树叶都禁止不动了。卢平转眼就消失了。
　　莉莉跑上前，才发现树干底下有一个洞，可容纳一人通过。她立刻就跳了下去，先是一道土坡，然后是一条很矮的地道。里面很黑，前面已经没有了卢平的影子，莉莉又不敢点亮魔杖，就只好一点点向前摸索。
　　不知道走了多久，地道开始上升；再前进一段路，前面隐隐约约出现了一些光线。太阳还没有完全落下，借着昏黄的光线，莉莉终于看清了。那是一间屋子，到处都乱七八糟、满是灰尘；当看到那些用木板钉起来的窗子时，她终于想起来了，这是尖叫棚。
　　莉莉猫着腰走了进去，等她上了楼梯准备推开房门时，从里面传出了激烈地争吵声。莉莉收住了手，趴在门上透过门的缝隙朝里面看——
　　“小矮星.彼得已经死了！”门里面哈利在大叫，“十二年前就被他，小天狼星.布莱克杀死了！” 沿着哈利手指的方向——
　　莉莉倒吸了一口凉气!
　　是西里斯.布莱克！
　　布莱克站了起来——
　　“我是想杀死他！”他咆哮道，“但是这只恶心的老鼠占了上风……不过这次，不可能了！”
　　布莱克向什么人冲了过去，然后就看到卢平从后面抱住制止了他。同时罗恩在尖叫：“不！那是斑斑，我的宠物！”
　　“他不是老鼠，他是彼得，一个阿尼玛格斯！”卢平一手拉住布莱克，一手拿魔杖指着罗恩的怀里的老鼠。
　　莉莉的眼睛越睁越大，就在这时，她突然被人往后一带，蒙住了嘴。后背传来了切实温热的体温，可她身后并没有人——
　　“回城堡，通知邓布利多，马上！”
　　有人在她耳边说，这种低沉的声音……是斯内普！
　　莉莉点了点头，她便立刻被放开了。下一秒，她眼前的门自动打开了一条缝，紧接着又自动关上了，门里面——
　　斯内普一把扯掉了身上的隐形衣，魔杖直指卢平和布莱克。“我在打人柳树底下发现了它。很有用，谢谢你，波特！”
　　赫敏尖叫起来，布莱克和卢平齐齐往后退了一步，哈利跳了起来。
　　“你不明白，西弗勒斯……”卢平想要解释。
　　“我不用明白！”斯内普粗暴地打断了他，“我只需要知道阿兹卡班又将多两个囚犯，这就足够了！”他慢慢逼近了布莱克和卢平，脸上洋溢着难以言喻的胜利感，“我曾经多么想亲手抓住你啊……再过一会儿，只要走出那棵柳树，然后再找来那群摄魂怪……我相信他们会很乐意给你一个吻……”
　　布莱克的脸上一点血色也没有了——
　　“你——你一定要听我说完，那只耗子——”他开始语无伦次了，“那只耗子，他是——”
　　突然——
　　“Expelliarmus（除你武器）——”
　　三道白光一起击中了斯内普，他高高地飞了起来，又重重地跌落到后面满不灰尘的床上，直接昏迷了过去。
　　“不——！”
　　莉莉猛地推开了门——
　　“Expelliarmus（除你武器）”她大叫道。哈利手里的魔杖飞了出去，同时飞出去的还有罗恩和赫敏的，莉莉把它们握在手里，自己的魔杖对准了卢平和布莱克就像刚才斯内普做的那样。
　　“金妮！”
　　几乎所有人都在喊这个名字，并且都不敢置信地看着她。
　　莉莉一点一点地往床边上移，右手魔杖谨慎地指着两个成年男巫，左手选中了其中一支魔杖对着昏迷的斯内普施了个复苏咒。
　　“你在干什么，金妮！”哈利大喊道。
　　“我在干什么？”莉莉冷冷地说，“应该问你们在干什么才对！攻击教授，包庇逃犯……你真是太让我失望了，哈利.波特！还有你，卢平教授！”
　　“我需要解释！”卢平大声说。
　　“是的，当然。”莉莉说，“解释需要一个人就够了，至于你，（她把魔杖对准了布莱克）Petrificus Totalus（统统石化）——”布莱克睁大了眼，立刻变僵硬了；其他人都愣住了。
　　“你可以开始解释了，卢平。”莉莉命令道。
　　卢平回了神，他清了清嗓子：“罗恩的耗子他是小矮星.彼得，一个阿尼玛格斯……”
　　“闭嘴！”
　　斯内普突然跳了起来，想要冲过去——
　　“停下西弗勒斯，停下！”莉莉挡住了他，“你听他解释，听听他是怎么说的。”
　　“走开！”斯内普推开了她，“这里没有你的事！”
　　“是没我的事！”莉莉尖叫着又一次站到了斯内普面前，“但那又有什么关系呢，我关心的只是真相，真相！”
　　斯内普眯起了眼。
　　“他们说那只耗子是个阿尼玛格斯，他才是凶手。”莉莉的声音低了下来，“你不相信他们没关系，但是，一个反咒，你不会有任何损失！”
　　斯内普的脸顿时变得铁青，他又推开了她，不过这一回他朝着罗恩的方向走了过去。
　　罗恩手里的老鼠不断地扭动，不断地尖叫，它猛地咬了罗恩一口，然后跳到地板上一溜烟就逃到了门边。只是这已经是它能逃到的最远的距离了，从斯内普魔杖里射出来的一道蓝白相间地光击中了它。它那个黑色的身体疯狂地开始旋转，一阵炫目的光之后，耗子不见了，变成了一个矮小的，毛发稀疏面容猥琐的男人——彼得·佩迪鲁。
　　所有人都瞠目结舌地看着这一幕。莉莉第一时间动手解开了布莱克身上的石化咒，他苦涩地笑着，述说着当年的一切——临时改变的保密人，伏地魔的仆人，耗子制造的惨案和假死，以及他因为悔恨而甘愿入狱——至此，事情终于真相大白了。、
　　一直过了很久，所有人的情绪才得到平息。当他们走出打人柳下面的地洞时，已经是晚上了，天空中云层很厚，四周漆黑一片。斯内普和卢平挟制着被五花大绑的彼得走在最前面，中间是搀扶着布莱克的哈利和相互扶着的罗恩、赫敏，莉莉一个人走在最后面。
　　他们往城堡走着，哈利因为能与布莱克住在一起而激动地大叫起来。看上去，抓到了真凶大家都很高兴，除了一脸阴郁的斯内普和看不清表情的莉莉。
　　忽然，一朵云被吹开了，露出了明亮的月光。
　　成年巫师们都僵住了，布莱克猛地伸手拦住了身后的小巫师们，然后，小巫师们也僵住了。在不远处的前方，卢平——慢慢地发生着变化。头顶上，是满月！
　　完全变成了狼人的卢平朝哈利他们扑了过去，布莱克立刻阿尼玛格斯化挡在了他面前，并把他往禁林的方向领。哈利也追了出去，罗恩因为腿上有伤跌坐在了地上无法动弹，赫敏不得不留下照顾他。斯内普——那只龌龊的耗子趁着所有人的注意力都集中在了狼人身上时变了形——斯内普去追它了。而莉莉，站在那，呆若木鸡——卢平是狼人！
　　远处的狼嚎声惊醒了她，她朝哈利他们消失的方向跑了起来，一直追到禁林深处的湖边，斯内普也在那——
　　“你给我回去，立刻，马上！”斯内普低吼道，他脚边的树下躺着一只昏迷的老鼠。
　　莉莉并没有停下脚步，哈利和布莱克就在对岸，布莱克躺着，哈利跪坐在他旁边。周围变冷了，越来越冷，天一下子暗了下来。莉莉下意识地抬头——摄魂怪，成百只，黑黑的一团，都朝哈利和布莱克扑去，眼看着哈利就要倒下去——
　　莉莉从手袋中抽出魔杖——
　　“Expecto Patronum（呼神护卫）——”她大叫。
　　从她的魔杖杖尖跳出了一头令人炫目的银色动物。它离开她，飞快地向湖对岸冲过去。就在同一时刻，一束更加炫目的银光从另一个方向朝同一个目的地飞去，比莉莉的守护神更快、也更强大。它在一大群摄魂怪中间横冲直撞，直到它们统统后退、溃散、隐入黑暗之中。
　　莉莉的守护神因为没有了目标折了回来，它绕着它的主人跳了两圈然后也消失了。莉莉也终于松了口气，双腿一软靠在了湖边的银杏树上。
　　“我说过了，不准你使用魔法！”斯内普突然从后面冲了过来一把抢过了她的魔杖。
　　莉莉先是吃惊，然后变得愤怒了——
　　“可这是在霍格沃兹，现在也不是在上魔药课！”
　　“我才是教授！”斯内普大喊道。
　　他拼命抑制住了心底所有的情绪，那只牝鹿——或许是个巧合！他握紧了手里莉莉的魔杖，指节已经隐隐泛白。他拼命地忍着，忍着——但最终还是松开了它，低头去看——十又四分之一英寸，柳木，杖柄上……条纹——蓝色的——！、
　　斯内普完全忘记了呼吸，他死死地盯着那段不长的蓝色条纹——
　　“这是你的魔杖？”他软软地问，颤抖着声音。
　　“是的！”莉莉大声应道。
　　她一个箭步冲上去抢回了自己的魔杖，并恶狠狠地剜了斯内普一眼，“只有自己的魔杖才能召唤守护神，教授！”
　　然后与这个已经看不清表情的魔药教授擦身而过，头也不回地往湖对岸走。
　　斯内普站在那，维持着魔杖被夺走时的可笑姿势，一动不动，仿佛被石化了一般。
　　不知道过了多久，在他身后——
　　“西弗勒斯。”一个苍老的声音。
　　“她是莉莉。”斯内普闭上了眼睛，“你一直都知道。”


第一章 Chapter 21
　　“她是莉莉。”斯内普闭上了眼睛，“你一直都知道。”
　　邓布利多张了张嘴，又闭上了。这时候那只本应昏迷的耗子动了下，邓布利多抬了抬手，它还没来得及发出任何声响便瞬间僵硬成了石雕。
　　斯内普睁开了眼，视线落在自己空空的手心里，专注地看着，就好像那根魔杖还在那里一样——
　　“邓布利多，你告诉我，如果她是莉莉，那么那个男孩，你要求我保护的那个波特，是谁？”
　　“莉莉的儿子，莉莉.波特的。”邓布利多平静地回答。
　　斯内普抬起了头，直直地看着邓布利多，张口结舌，过了很久他才用嘶哑的声音问他：“你——你的意思是？”
　　“西弗勒斯，”邓布利多轻声地说，“我们都知道那孩子的状况，她的灵魂……”
　　“是！我知道！分裂的——！我已经告诉她了，不准她使用魔法，可是她——”
　　“不仅是分裂的，西弗勒斯。”邓布利多温和地看着这个已经开始语无伦次的男人，“它们分属两个人——莉莉.伊万斯和金妮.韦斯莱。”
　　斯内普忘记了呼吸：“两个人——”
　　“波比告诉我，之前的检查发现那孩子的体内只留下了一个人的灵魂，它开始变得完整和强壮了，那应该是属于莉莉的。”
　　“莉莉……”
　　邓布利多叹了口气，左手重重地拍在了斯内普的肩上：“走吧西弗勒斯，康奈利和摄魂怪们正等着彼得.佩迪鲁呢，是时候了。”右手漂浮起了那只耗子——
　　“我们需要你的帮助，能让他开口说真话。”他说，“之后——有些东西想让你看看，你会需要的。”
　　斯内普忘了自己是怎么走回城堡的，也忘了他是怎么取出吐真剂、怎么看着那只龌龊的耗子痛哭流涕着被福吉带走。他像是游离在了这个世界之外，一切都变得不再重要，直到校长办公室里只剩下他和邓布利多两个人——
　　“西弗勒斯，”邓布利多喊了他一声，然后当着他的面将一小瓶银色的液体倒进了冥想盆里——“虽然当事人说‘不用’，但是，你还是看看吧。”说着，他把空瓶子放到一边，自己也退开了，退到了门边。
　　“这是——？”斯内普看向邓布利多。
　　“一些我知道的有关那孩子的记忆。”
　　斯内普猛地回头去看，冥想盆里，银色的物质在旋转、在减退，就那么一瞬间，那双原本空洞的眼睛闪过一丝光彩。
　　“我想你会想要一个人待着。”邓布利多说，他拧动了门把手，“那孩子在医疗翼，她把西里斯和哈利漂浮回了城堡只来得及告诉我实事就晕倒了，是魔力透支。”
　　然后，门被关上了。
　　“我说过不准使用魔法……”斯内普呢喃着，渐渐靠近了那不断引诱着他的银色漩涡——
　　「我是莉莉，莉莉.伊万斯！……白天刚考完O.W.Ls……」她说。
　　「西弗勒斯.斯内普？……这太匪夷所思了……尽管他们很像，但是，但是西弗勒斯也只有十五岁啊……」她迷茫了。
　　「那么西弗勒斯真的就是西弗勒斯了……」她皱着眉。
　　「不，不用，不用告诉他……」她低下了头，看不清她的表情。
　　「……哈利.波特是莉莉.波特的儿子，不是莉莉.伊万斯的！」她……很痛苦。
　　斯内普从冥想盆里退了出来，踉跄着瘫坐在椅子上，曾经的记忆变得那么清晰——
　　O.W.Ls考试的最后一天，最不堪的一天，也是……
　　「我用不着她这种臭烘烘的……帮忙」
　　竟然是这一天！
　　斯内普把脸埋进了手掌里——
　　「不用告诉他」她说。
　　不用告诉他……
　　他苦涩地扯了扯嘴角——
　　秋千上的背影，熟悉的魔杖，不会使用魔法厨具，咖啡，歪歪扭扭的字迹，质问……守护神……
　　十五岁的莉莉！莉莉.伊万斯！……
　　他站了起来，推开校长办公室的门，大步地朝医疗翼走去，却总是在中途放慢脚步然后又匆匆加速。从校长塔到医疗翼，这段不短的路程里，斯内普什么也不去想，什么也不敢想。他只想见到她，或者，他也怕见到她——
　　“你来啦，西弗勒斯。”邓布利多在病房里，坐在床边的椅子上。门一打开，他便站了起来，像是特地在等他。
　　斯内普什么也没说，在迟疑了一下后径直走到了病床前，右手紧紧抓着床边的柜子。
　　很久都没有人说话，空气也仿佛凝固了一般。月亮慢慢移到了窗前，银色的月光正好洒在莉莉的枕头边。
　　邓布利多张了张嘴：“他——还会回来的，你打算怎么做，西弗勒斯？”
　　斯内普像是过了很久才听到邓布利多的话， “你会保护她的，对吗这一次？” 他轻声地说。
　　“我会。”邓布利多坚定地说。
　　斯内普一直紧绷地神情松懈了下来——
　　“那么——什么也不要说，什么也别告诉她。谁也不会知道，邓布利多你答应的，没有人会知道，没有人。”
　　“西弗勒斯——”
　　“我，我的灵魂出卖给了魔鬼，它，脏了。”斯内普平静地说，右手死死地抓着左手小臂，“她——她是干净的。”他看着床上的莉莉，专注地看着。
　　邓布利多重重地叹了口气：“如果你坚持——”他将一本厚重的黑色封皮书放在了柜子上便退了出去。
　　“咔嚓”一声，门被关上了。小小的病房里只听得到两个人的呼吸声，彼此协调，渐渐地像是只有一个人的。莉莉躺在床上，闭着眼睛；斯内普站在床边，看着她，借着月光。
　　“狼人——”床上的人呻吟了声，皱着眉。
　　斯内普伸出手，想去抚平——
　　“西弗……”
　　他的手猛地收缩了下，僵住了——他慢慢仰起头，然后，晶莹的液体顺着他的脸颊，渗进黑色的长袍里——


第一章 Chapter 22
　　城堡的长廊里，她倚着一根柱子向上看着一张削瘦、苍白的脸——
　　「他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪，他一直出去，到什么地方去。」
　　「他病了，他们说他病了。」
　　「每当满月的时候就病？……」
　　黑魔方防御术教室，她的座位前——
　　「狼人将会在满月时变身，在那种情况下他们凶残且毫无理性……」
　　打人柳附近，月光下——
　　卢平的脑袋和身躯在拉长，他的肩膀拱了起来，脸上和手上都冒出毛来，清晰可见，手渐渐蜷曲成爪子……
　　一幕幕影像——曾经的争执、课间的问答、卢平的变身——在莉莉眼前不停地飞过然后循环……
　　卢平……狼人……西弗勒斯——
　　她想说，想喊，却发不出一点声音，四周漆黑一片，她觉得她像是坠落进了深渊。
　　“金妮，金妮……”
　　朦胧中有人在喊——声音越来越清晰，而她的四肢像是被灌了铅一样，眼皮重得一点也抬不起来，只能任由那些声音灌进她的耳朵里——
　　“已经一整天了，她不会有事吧？”
　　“邓布利多教授不是说了吗，只是魔力透支，她不会有事的。哈利，庞福雷夫人只允许我们十五分钟。”
　　“她救了我们，救了西里斯。”
　　“我知道，可是庞弗雷夫……”
　　“快看赫敏，她醒了，她醒了！”
　　莉莉努力撑了撑眼，一双碧绿的眼睛立刻撞进她的眼里——莉莉有些失望，却又不知道为什么。
　　“嘿，你还好吗金妮？”哈利小声地问。
　　“我……”
　　莉莉皱了皱眉，声音简直糟透了，她咳了两声——“我很好，谢谢。卢平，卢平教授，他……”
　　“他也很好，已经变回来了喝了斯内普的药，现在小天狼星正陪着他。”哈利欢快地说。（“是斯内普教授！”赫敏纠正他。）
　　莉莉的眉头越锁越紧，卢平真的是狼人，果然不是在做梦！西弗勒斯——他一直在提醒自己，从过去到现在，而她——却一直忽视了这些。
　　“狼人！校长先生怎么会允许？”莉莉低声呢喃。
　　“那又有什么关系呢？卢平教授是个好教授！”哈利笑着说。
　　“他是狼人，哈利！”莉莉的声音稍微大了些，“你忘记之前的情景了吗？他谁都没有准备放过，你，赫敏甚至布莱克。万一被咬到呢？”
　　“可他不是故意的，而且他从来没有伤到过谁！”哈利反驳道。
　　赫敏抿直了嘴：“他有！他差点杀死了斯内普教授。”
　　莉莉疑惑地眨了眨眼，她明明记得她离开之前某个教授安然无恙——
　　“如果不是你爸爸及时把他救了出来……”赫敏继续说。
　　“可那是十几年前……”/“赫敏你说什么？”莉莉睁大了眼，她的声音盖过了哈利的，“什么差点杀死？什么十几年前？哈利的爸爸？什么意思？”
　　赫敏明显被吓了一跳，哈利也张大了嘴——“那只是场意外！只不过是场恶作剧……”哈利说。
　　“恶作剧？”赫敏尖锐地说，“它差点成了一场蓄意谋杀！小天狼星明明知道卢平教授在尖叫棚里变身，他还把斯内普教授引进去……”
　　“可他并不……”
　　哈利和赫敏的争执还在继续，而莉莉却已经彻底僵住了，她觉得心脏像是突然被重重打了一拳似的不能呼吸——
　　「你真是太忘恩负义了！我听说那天晚上的事了。你偷着跑进打人柳下面的密道，是詹姆斯.波特把你从那里面救出来的……」
　　「救了我，救了我，你也觉得他是英雄对吧？他是在救他自己的人……」
　　莉莉不自觉地攥紧了被单，睁大的双眼却没有了焦距。
　　她误解了他，她错怪了他，她甚至指责他，对他说出——“忘恩负义”——那样过分的话！……
　　而就在门外，庞弗雷夫人小声地叹了口气——
　　“我很抱歉西弗勒斯，当时我如果能早点发现你在后面……”两分钟前，她把斯内普拦在了门外，本想给孩子们多一点单独相处的时间，却没想到会听到这些。
　　斯内普什么也没说，或者他根本没有听到。他的视线透过门上的玻璃窗一直停留在一个位置。
　　庞弗雷夫人抿了抿嘴径直推开了门，大声地命令道：“到时间了波特先生、格兰杰小姐，回你们的房间去，不要让我说第二遍。”
　　“好的夫人。”赫敏果断结束了争执，她扯了扯哈利的袖子。哈利不情愿地也说了声“好”而后看向了莉莉，“金妮，那我、我们明天再来看你。”
　　莉莉仍旧保持着刚才的姿势连眼皮也没抬一下，或许是因为她原本就因为魔力透支而惨白着的脸，哈利和赫敏谁也没有发现她的异样。哈利还想问问庞弗雷夫人莉莉的状况，却在看到门口的黑衣教授时自动噤声，他很快跟着赫敏离开了病房。
　　斯内普在哈利和赫敏与他擦身而过后便关上了房门，但他没有往里面前进哪怕一步，脚像是生了根一样地定在了门口。
　　庞弗雷夫人将手中的托盘放在了床边的柜子上：“感觉怎么样，韦斯莱小姐？”莉莉仍旧没有反应。她只好伸手拍了拍被子，重新喊道：“韦斯莱小姐？！”。
　　这回莉莉终于有了反应，不过也只是茫然地看向庞弗雷夫人：“我很好，大概。”
　　“来吧好姑娘，把药喝了，一点点稳定剂。”庞弗雷夫人温和地说。她一边看着莉莉把魔药喝尽，一边抽出魔杖往她身上扔检测魔咒。
　　庞弗雷夫人皱了皱眉：“西弗勒斯！”她朝后面喊了一声，“你过来看看吧，这方面你是专家。”
　　莉莉先是愣了一下，然后猛地坐了起来，像是触了电一样。她几乎立刻就看到了他，原本苍白的脸上浮现出了血色，瞬间——窃喜、羞愧、歉疚……一齐堵在了胸口，她张了张嘴，最终，牙齿咬在了唇上，没有发出任何声音——
　　全因为她在他眼里什么也没看到，陌生的，空的……
　　“韦斯莱小姐的精神已经好得准备活蹦乱跳了？……躺回去。”斯内普平静地说，他站在了庞弗雷夫人刚才站的位置。一直等到莉莉重新在床上躺好，他才抽出魔杖重复庞弗雷夫人先前的动作。
　　“怎么样，西弗勒斯？”庞弗雷夫人轻声地问。
　　斯内普收回了魔杖，视线移到了窗台上：“魔力使用过度，灵魂轻度损伤。”他的语气平静地没有一丝波澜。
　　“感谢上帝！”庞弗雷夫人快速地收拾起了柜子上的凌乱，“真是万幸！不过韦斯莱小姐，下次你要是再敢这么乱来，我是绝对不会把你的魔杖还给你了。”说话间，她从口袋里拿出一支魔杖轻轻地放在了柜子上，“行了，我得去给你哥哥送药了。你之后的药还需要斯内普教授来配制，还请好好配合他。”
　　庞弗雷夫人端上托盘很快就离开了。夏日的余晖从窗子里洒进来，正好照在莉莉的魔杖上，映衬着那一截蓝色的条纹格外显眼。斯内普从那上面别看眼，开始重新往莉莉身上扔检测魔咒，并且扔一道，就在羊皮纸上“唰唰”地记录很久，然后继续下一道——
　　“斯内普教授，卢平……卢平教授他是狼人。”莉莉忽然说。
　　斯内普正握着羽毛笔的手顿了一下：“很明显了不是吗，韦斯莱小姐？”他平静地说，然后若无其事地继续。
　　“是——”莉莉转头向上看，只能看到斯内普的侧脸，“可是他之前一直都是，追溯到他的学生时代。”
　　“这也很明显，韦斯莱小姐。”
　　“你们之前是同学——”莉莉小声地说。
　　斯内普垂下了眼，握着魔杖的手腕轻轻转动，那张记录着检测结果的羊皮纸便自动卷好，收进长袍口袋中。然后他的手移到了莉莉的魔杖上——
　　“韦斯莱小姐，我需要检测你的魔杖。”
　　“是的，好，可以。”莉莉愣了愣，快速地答道。
　　斯内普的手指放在魔杖上，微微摩挲了下，然后迅速拿起它连同手一起放进长袍里。紧接着他转身大步地离开——
　　“对不起！”莉莉突然喊道。
　　斯内普握着门把手的手僵住了。
　　“我是说，之前……对您不敬……教授。”
　　斯内普拉开门——
　　“不要使用魔法。”他说。他重重地带门，却将它轻轻地合上，“咔哒——”隔开了门里和门外。
　　当天晚上，已经是深夜了，斯内普还在翻着之前邓布利多留给他的黑色封皮书，莉莉的魔杖就在他的右手边，泛着被施用了闪回咒的蓝光。
　　“砰——”地一声，办公室的壁炉亮了起来，邓布利多从绿色的火焰中跨了出来——“西弗勒斯，有结论了吗？”
　　斯内普紧锁着眉头，他指着书的其中一页，“这后面有几页缺失了，很高明的混淆咒，一般人根本看不出来。”
　　“你也发现了？”邓布利多在沙发上坐了下来。
　　“不会是她。”斯内普强调。
　　“当然。”邓布利多说，“当然，西弗勒斯。莉莉的魔咒只需要用到你手指的那一页，我向来知道她擅于魔咒……问题的关键是缺失的那几页，没有头绪吗？”
　　“没有。”斯内普摇头。
　　“或者我们可以从莉莉的魔咒入手……总会有所发现。”邓布利多说。他看到了莉莉的魔杖：“魔杖……有结果吗西弗勒斯？”
　　斯内普沉默了一会：“是同一个魔咒。其实您早就猜到了不是吗，校长？”
　　邓布利多蓝色的眼睛暗了暗：“又有几个巫师有勇气为了保护家人而祭奠出自己的灵魂呢？”
　　斯内普没有说话，黑色的眼里划过一丝痛楚。
　　“波比告诉我说，那孩子必须要在医疗翼待到后天。所以我想她是赶不上霍格沃兹特快了。”邓布利多看了眼斯内普，然后继续说，“你能帮忙把她送回家吗西弗勒斯？”
　　“邓布利多……”
　　“听我说，别打断我西弗勒斯。”邓布利多略为强硬地说，“这里，对她而言可以说是完全陌生的，她只熟悉你，也很在意你，西弗勒斯。”


第一章 Chapter 23
　　莉莉被告知，她在医疗翼里一直需要待到九号。这几天，她的朋友们，她的几个哥哥都来探望过她了。八号早晨，赶在霍格沃兹特快发车之前，哈利带着小天狼星和卢平过来看她，一起来的还有赫敏和罗恩。
　　卢平看上去已经完全好了，不过情绪有些低落，他已经决定辞去黑魔法防御术教授的职务了。小天狼星的精神很好，也很感激莉莉。在彼得供出一切后魔法部发表声明，为他洗清了罪名；最让他感到高兴的是，他可以名正言顺以哈利教父的身份成为他的合法监护人了。
　　在不算太长的谈话中，尽管卢平和小天狼星表现出了十足的谢意，语气也是真挚、热情的，但莉莉发现，在知道了多年前那场所谓的救人事件的真相后，她实在没办法和颜悦色地对待他们——波特、布莱克和卢平，就缺一只耗子，格兰芬多四人组便可以在她眼前再现了！
　　“邓布利多教授说我必须在姨妈家待满两星期才可以搬去和小天狼星一起住！在那之后我就可以随时出门了，到时候我就可以去看你，你和罗恩了。”哈利一直在强调，这个时候离发车时间已经很近了。
　　“是的，是的！”罗恩不耐烦地催促他，“你已经说了不下十遍了伙计！我们得走了，看在老天的份上，我可不想开着飞车回家。”他看向了莉莉，“金妮，妈妈说她会来接你的，让你安心休息。”
　　“我想不用了。”庞弗雷夫人刚刚进来，正好听到了罗恩的话，“韦斯莱先生，回去转告你妈妈，就说校长安排了人会把小姑娘安全送回家的，让她放心在家就可以了。好了，你们该走了，我的病人需要休息！”
　　虽然表现出了不舍，在庞弗雷夫人的再三催促下，一行人终于还是离开了。卢平走在最后面，之前他似乎有什么话想说，却每每欲言而止。在他的脚将要跨出门槛时，他终于还是转了回来——
　　“上次那个博格特——”
　　莉莉愣了愣，才反应过来他指的应该是考试时候出现的莉莉.波特。她“哦”了一声，就拿起了庞弗雷夫人刚给她的魔药瓶，小口小口地慢慢喝着。
　　卢平的手放在门上，他在等，似乎还想说些什么但却不知道该怎样开口。门外面传来了布莱克的催促声，于是，他只好说：“嗯，没事，你好好休息。”紧接着便关上了门。
　　莉莉偷偷松了口气。
　　霍格沃兹特快开走之后，整个学校只剩下了莉莉一个学生。下午的时候，邓布利多来过了，他再次详细询问了莉莉有关那次魔法事故的经过，尤其是那个魔咒，不过他很快便离开了。房间里重新变得冷清了，等到过了宵禁时间，就连病房尽头庞弗雷夫人办公室的灯也熄灭了。
　　莉莉假眯着看着门的方向，之前几天她总是会产生一种错觉——病房的门被打开了，有什么人进来过——但当她睁开眼时，门是关着的，房间里也没有人。她心底还是期待着的，却又有些为她的这种期待而感到迷惑——
　　这些天某个黑衣教授一直没有出现，如果不是每天按时出现的魔药，莉莉觉得她就不会期待什么了，期待、失望、失望、期待……
　　「我们应该是朋友，最好的朋友——」
　　不知不觉地，莉莉真的闭上了眼睛。她在想，既然是最好的朋友，为什么会认不出她呢？每个星期都要交的论文，难道教授先生就不会觉得熟悉吗？是不是那一天之后，他和另一半的自己真的彻底决裂了呢，所以他会讨厌哈利，会忘记了这些原本该立刻发现的东西；自己可是只一眼就认出了他的字啊……这中间究竟发生了什么——
　　她的魔杖——
　　「我尤其喜欢这段蓝色花纹，是不是很漂亮？」
　　「恩，就像缠绕着的藤蔓——」
　　他会不会认出来呢？……
　　“是谁，谁在那里？”莉莉突然睁开了眼睛。门似乎是开了一条缝，但房间里半个人影也没有——
　　“哈利，是你吗？”她现在能想到的就是哈利.波特和他的隐形斗篷，或者——“西弗勒斯？”——教授们的隐形咒。
　　莉莉坐在床上，眼睛不停地在房内搜索，等她再转到门上时，赫然发现，门是关着的。大概真的是幻觉吧，她失望地躺回了床上，直到过了凌晨她才朦朦胧胧地睡着。于是她错过了房门地再次开闭。
　　第二天早晨，庞弗雷夫人给她检查完身体后终于肯放她回去了，当然，在帮她收拾那堆慰问品的时候免不了一通嘱咐——按时吃药，不能使用高级魔法……莉莉都笑着一一答应了，之前她以为会是庞弗雷夫人送她回家，现在看来不是了。
　　莉莉回到格兰芬多塔将东西收拾好后就从胖夫人的肖像后面爬了出来，她的行李就漂浮在她的身后。突然，她“噌”地将另一根魔杖塞进了口袋里，身后的行李“咣当”砸到了地面上——
　　斯内普就站在楼梯口，管理员费尔奇正在跟他说些什么。听到声响后，斯内普转了过来，不过也只是淡淡地看了一眼。他对着费尔奇点了点头，费尔奇退开了，然后——
　　“走吧，韦斯莱小姐。”斯内普说。
　　莉莉眨了眨眼，一直提着的一口气也随之呼了出来。她有些失望，也有些高兴，刚准备去提行李时，行李们又再次漂浮了起来。握着魔杖的黑衣教授已经率先走下了楼梯，莉莉的嘴角往上翘了翘也很快跟了上去。
　　两人相距不到三码，一前一后，在城堡空荡荡地走道里走着，期间谁也没开口，直到进入地下室斯内普的办公室。斯内普先把莉莉的行李漂浮进了壁炉，他身后，莉莉正好关上了办公室的门。他把装着飞路粉的盒子递到了莉莉面前，视线落在盒子里——
　　“蜘蛛尾巷。”他说，平滑的声线没有透露出半点情绪。
　　“斯内普教授……”
　　“你是听不懂英语吗韦斯莱小姐？蜘蛛尾巷。”斯内普重复道，他像是极其忍受不了和莉莉说话一样，从头到尾没有看过她一眼。
　　莉莉张了张嘴，然后紧紧地闭上，再然后——“是的，英语！您的发音很标准！”她大声说。她抓了一大把飞路粉就跳进了壁炉里，赌气地大喊：“蜘蛛尾巷！”在绿色的火焰将她吞灭的瞬间，斯内普黑色的眼睛暗了暗。
　　莉莉从壁炉里跨出来时，发现她在一间不大的客厅里——虽然有些昏暗，但收拾地很干净。除了放置着壁炉和开置着门的这一面，其他几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。①莉莉的心也随着这些光圈晃晃悠悠地沉了下去——
　　这是她第一次进到蜘蛛尾巷斯内普的家里，之前她要求过，但每次都被各种理由推拖了过去，这是第一次——
　　「是的，他们一直在吵。但是吵不长了，我会离开家的。」
　　莉莉还记得斯内普说这句话时眼里的裂痕，以及那一大把树叶被他撕碎的树叶。
　　随着“嘭——”地一声，壁炉再次亮起了绿色火焰，斯内普从里面跨了出来。莉莉反射性地回头，像是被吓了一跳。
　　斯内普的身形顿了顿，然后平静地打开了壁炉边通往前厅的门。在把莉莉的行李缩小放进口袋后，他先离开了。等莉莉跟着走到前厅时，就看到一扇开着的门——通往外界——屋子里已经没有人了。她还没来得及打量一下这所房子，耳朵里就传来了斯内普的催促声——
　　“我只是答应了要把你安全送回家，并没有义务带你参观我的房子韦斯莱小姐。现在，快点！”
　　莉莉愤愤地踏出了房子，伸手搭在了斯内普伸出的胳膊上，下一秒，便被毫无预兆地带着“幻影移形”。在落地的那一刹那，晕眩感如约而至，摇晃的身体却被扶住了，虽然也只有一刹那。
　　韦斯莱夫人早就趴在厨房的窗台边看着了，她一看到凭空出现的一高一矮两个人影便扔了抹布冲了出来，大声地叫着：“金妮，金妮！”韦斯莱先生在听到妻子叫着小女儿的名字时，也放下了报纸走了出去。同时站起来的还有他们在放暑假、正啃着面包的儿子们，只不过乔治一冲到门口便来了个急刹车，弗雷德、罗恩依次撞到他身上——
　　‘噢不！是大蝙蝠！’乔治痛苦地把脸转向他的兄弟们无声地说，弗雷德和罗恩齐齐打了个寒颤跟着乔治退回了房子里，改从窗口偷偷地往外看。只有帕西在轻蔑地看了他们一眼后，镇定自若地走了出去——
　　“金妮，金妮宝贝，你没事吧？”韦斯莱夫人抱住了莉莉，不停轻吻着她的脸颊。
　　“我很好，妈……”莉莉皱起了眉，她发现有斯内普在身边她无论如何也没办法自如地称呼韦斯莱夫妇为爸爸、妈妈。
　　“没事就好，没事就好！”韦斯莱先生在后面说，他更多地看向了正在把莉莉的行李复原的斯内普，“谢谢你了，西弗勒斯。”他说。
　　斯内普转动手腕，将行李们直接漂浮到了门口。“那么，再见。”
　　韦斯莱夫妇和帕西似乎都讶异于他的反应而愣在了那里，莉莉忽然挣开了韦斯莱夫人，一把拉住了他的长袍——
　　“等下！”她说。斯内普真的停下了之后，她却踟蹰了，低着头看着地面，眼睛乱转着——“我的魔杖……”她重新抬起了头，说得理直气壮，“我的魔杖，斯内普教授！”
　　“我以为你整个假期都用不着它，韦斯莱小姐。”斯内普小心翼翼地从莉莉手里抽回了长袍，“不要使用魔法。”他说。然后当着所有韦斯莱的面，幻影移形。
　　空气扭曲的同时，莉莉微微愣了愣。在韦斯莱夫人拉着她往陋居走时，她还频频回头——


第一章 Chapter 24
　　暑假开始后不久（大约两个星期后），哈利和小天狼星就成了陋居的常客，有时卢平也会跟着一起来。韦斯莱一家都很高兴，罗恩和双胞胎们甚至希望哈利能天天来。相较于他们，莉莉倒是更期待另一位常客——每周一晚上八点准时出现的某只黑扑扑的蛇雕——
　　大概是因为她的魔药由原先的一瓶变成了两瓶，所以从三个星期前，给她送魔药的邮差就从猫头鹰变成了蛇雕。有其主就有其宠，这蛇雕比之前的猫头鹰表现得还要高傲，往往是一扔下药就直接飞走，连桌子都不沾。不过上周出现了例外，莉莉用各种食物引诱了它，成功地让它在将魔药送达后在她身边停留一阵了，虽然只有短短的两分钟。
　　又到了星期一，莉莉早早地就把厨房的窗户打开了，现在，她在帮忙布置餐桌。韦斯莱夫人正在准备十人份的晚餐，她用魔杖点了下仓库，一簸箕的土豆飞了出来，然后厨房柜子飞出好几把银刀，自动将正在转圈的土豆削皮切片。她今晚准备炸土豆片，韦斯莱先生之前传口信来说小天狼星、哈利和卢平今晚会来。
　　小天狼星一周前正式恢复了名誉，魔法部为了补偿他，很快就同意了他的工作申请。他现在在魔法部傲罗办公室金斯莱.沙克尔手底下任职，也算是韦斯莱先生和帕西的同事了。（帕西通过了N.E.W.Ts考试后，很顺利地就进入了魔法部国际魔法交流合作司，他的上司是大名鼎鼎的巴蒂.克劳奇（senior）。
　　至于卢平，他现在住在霍格莫德村，经由邓布利多的介绍他在三把扫帚酒吧里帮忙。每次他来，莉莉都会打起精神，她知道卢平对之前的那只博格特一直没有死心。但那又怎样呢，除非他再弄一只博格特并且让它神不知鬼不觉地突然出现在她眼前。
　　“妈妈，你看谁来了？”罗恩搂着哈利的肩出现在了门庭里。
　　哈利风尘仆仆，手上提着他的宝贝扫帚。他咧了咧嘴：“你好韦斯莱夫人，你好金妮。”他现在对陋居已经称得上是熟门熟路了，他原本打算走飞路网，可惜的是飞路粉用完了，他只好骑着扫帚来。为了避免被麻瓜看到他还特地去了趟对角巷买了一袋子隐身粉。
　　“你好，亲爱的。随便坐，晚餐炸土豆片可以吗？”韦斯莱夫人正在指挥那一箩筐切好的土豆片依次跳进黄铜大锅里，因此她腾不开手拥抱哈利。
　　“当然！谢谢您韦斯莱夫人。”哈利笑着说。他看了眼莉莉，便把扫帚扔给了罗恩，从橱柜里抓了一把刀叉跑去帮忙布置餐桌。
　　罗恩爱不释手地摆弄着哈利的火弩箭：“这可真酷！伙计，我有一点不明白的，你不是有……”他凑到哈利的耳朵边压低了声音，“你爸爸留给你的隐形斗篷么，为什么要用隐身粉？”
　　“它被没收了。”哈利沮丧地说。
　　“被没收了！谁？”罗恩不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“是斯内普……”正摆着盘子的莉莉抬起了头，眉头微皱；哈利马上改口说道，“斯内普教授。还记得么，那天晚上在尖叫棚。他一直拿着它，我找他要过，可是他说那是危险物品，没收。”
　　莉莉一直静静地听着，在听到哈利说隐形衣在斯内普手里时她眨了眨眼睛。
　　“哦！那太糟糕了哈利！”罗恩说，“你得把这事告诉邓布利多教授，我猜只有他能帮你。斯内普他谁的话也不听，只有邓布利多才能压得住他。”
　　“你说的对，开学后我就去找他。”哈利笑着说，这期间他一直注意着莉莉的一举一动。他把剩余的刀叉递到了她手边：“金妮，三年级的辅修课你准备选什么？我记得你说过会选麻瓜研究是吗？”
　　“谢谢。”莉莉接过刀叉仔细地摆上去，“算术占卜、麻瓜研究和古代魔文。”她答道，她没有选的三门选修课她在之前已经学过了，在她还是莉莉.伊万斯的时候。
　　正说着呢，韦斯莱先生、帕西、西里斯和卢平一齐走了进来，这比他们正常下班时间晚了半小时。西里斯的脸色相当难看，韦斯莱先生和卢平也没好到哪去——
　　“他跑了，溜掉了！我告诉他们了，不止一遍地告诉他们，摄魂怪根本看守不了阿尼玛格斯……见鬼的福吉，见鬼的魔法部，见鬼的摄魂怪！”西里斯重重地坐下，双手砸到桌子上，将桌子上的餐具砸得“咣咣”作响。
　　“西里斯！”卢平皱着眉，“孩子们在这呢！”
　　“我就是想让他们知道！难道你和福吉的想法一样，准备隐瞒这件事嘛？见鬼的！”西里斯大声嚷着，声音大得使一直躲在二楼不知道鼓捣些什么的双胞胎都从楼梯口探出了头。
　　“这究竟是怎么了？”韦斯莱夫人拿着铲子走了过来询问似的看向韦斯莱先生，后者沉着脸摇了摇头。
　　“怎么了？还能怎么了！”西里斯大声说，“他跑了、溜走了，从阿兹卡班！那只龌龊、下流、肮脏的老鼠！”
　　韦斯莱夫人后退了一步捂住了嘴，莉莉、罗恩、乔治和弗雷德也都不敢置信地睁大了眼，哈利更是直接跳了起来。
　　“布莱克先生，部长说了这事得保密！”帕西站了出来，一脸正色地说道。
　　“去他见鬼的保密！”西里斯吼道，双眼通红，“应该全国通缉，就像他们之前对我做的那样！……我会亲手抓到他的，亲手！”
　　“这事没那么简单。”韦斯莱先生说，“有谁会注意一只断了一根拇指的老鼠呢？我们之前还养了它十二年……”他叹了口气，有些愧疚地看向哈利。卢平也适时拍了拍哈利的肩，这让哈利的表情稍微缓和了些。
　　“先吃饭吧。”韦斯莱夫人把话题岔开了，“罗恩，去叫乔治和弗雷德，我们开饭了，告诉他们如果他们在弄些乱七八糟的东西，我会把他们扔出这所房子！”
　　躲在楼梯口偷听的双胞胎对视一眼，飞快地跑下了楼，快速且安静地坐在自己的座位上。当然，他们没有忘记向哈利问好。
　　晚餐的气氛有些沉闷，卢平和韦斯莱先生一直在劝西里斯，让他从长计议，最好是跟邓布利多商量了之后再做决定。大狗一直叫嚷着要去追彼得，这样会让魔法部逮住理由好辞退了他。
　　罗恩和双胞胎们也在桌子底下嘀嘀咕咕，就连韦斯莱夫人凶狠的眼神也没能制止他们。莉莉还是像之前一样静静地听着，魔法部的无能从很多年前就开始了。她并不像罗恩那样担心彼得.佩迪鲁会对哈利做什么，之前他潜伏在韦斯莱家十二年都没有动作……她现在更关心的是某只黑扑扑的大蛇雕，八点已经过去五分钟了——莉莉不停地去看门口的大钟，这时候它变成了普通的时钟。
　　当分针指向十时，它终于来了——
　　黑色的大鸟缩着翅膀从敞开着的窗子里飞了进来，径直飞到莉莉身前，并把爪子上抓着的小包裹准确无误地扔进了她怀里。莉莉不自觉地弯起了嘴角并伸出了胳膊，大黑鸟盘旋了一会最终还是落在了莉莉肩上，同时犀利的黑眼在众人身上一一扫过。
　　韦斯莱们已经习以为常了，而第一次看到这幅情景的哈利三人都放下了刀叉，愣愣地看着——凶猛的鹰科生物在陋居狭小的客厅兼厨房里显得十分地突兀，尤其还落在了看起来最为瘦弱的莉莉肩膀上……
　　莉莉快速地吃掉了盘子里的煎鸡蛋（韦斯莱夫人特地为她做的）——
　　“我吃完了，爸爸、妈妈，哥哥们还有布莱克、卢平先生以及哈利，你们慢用！”她快速地说着，在得到韦斯莱夫人的同意后便拉开了椅子往楼梯走。
　　哈利愣愣地看着，张大的嘴一直没合上。罗恩凑到他身边小声地说：“那是老蝙蝠的臭屁鸟，真是什么人养什么鸟，真不知道金妮在高兴个什么劲……”忽然，他打了个寒颤，紧接着瞪大了眼伸手指着莉莉消失的地方——
　　“你们看到了吗，看到了吗！那只破鸟竟然……竟然挑了挑眉毛！”
　　没人理他，大家都在翻了翻白眼之后该干嘛还干嘛。
　　二楼，莉莉的房间。
　　莉莉关上门之后，大黑鸟就从她肩膀上飞了下来落到了窗台上，这让莉莉的猫头鹰洛克吓得直接从窗子里飞了出去。
　　“嘿，你想来点什么？”莉莉笑着把一个大盒子搬到了书桌上，“牛肉干？饼干？或者是昨天乔治和弗雷德从后面池塘里逮到的水蛇？还活着的。”
　　蛇雕盯着盒子里蠕动着的两条绿色爬虫，往窗台地另外一边伸了伸爪子。
　　“好吧，开玩笑的。”莉莉笑着说，“也没有人规定是蛇雕就一定得吃蛇的对吧？”她伸手捞起两条蛇把它们直接扔出了窗子，然后打开了包裹，取出里面的魔药。包裹已经空了，她还是不死心地又查看了遍，什么也没有，莉莉失望地撇了撇嘴。她把魔药放到了一边，自己坐下了伸手趴在桌子上看着某只正自顾自梳理羽毛的大黑鸟——
　　“嘿，西弗勒斯还好吗？”莉莉并没指望某人的宠物能回答她的问题，她只不过是想找个生物说说话，而眼前这只不会说话的.某人的.宠物成了最好的选择。
　　莉莉伸出手想去捋捋它的羽毛，谁想到大黑鸟像是被吓到了一样地往后跳了一步，紧接着就想飞走——
　　“等一下，别走！”莉莉快速地喊道，“我不碰了，远远地看着总行了吧。”大黑鸟扑腾了两下翅膀最终还是留了下来。莉莉笑着趴回了桌子上——
　　“你说……”她迷离地看着窗台上的蛇雕，“他为什么会没有认出我呢？”她的声音很低，像是在问它，更像是在问自己。窗台上的黑鸟直直地站着没有半点反应。
　　“哎——”莉莉叹了口气把头埋进了手臂里，等再次抬起头时脸上已经不见了先前的迷茫，说的话也变成了类似朋友间聊天时的话题，这周做了什么呀，乔治和弗雷德又被韦斯莱夫人骂了，罗恩掉进了坑里……
　　莉莉一直不停地说着，时间也在她的絮絮叨叨中过去了很久。今天这只大鸟显得格外的有耐心，而莉莉也不怎么想放它走。直到她实在不知道该说什么了，气氛也变得有些怪异了——
　　“啊对了！”莉莉猛地坐正了身体，“布莱克刚才说彼得.佩迪鲁越狱了，原来摄魂怪根本看不住阿尼玛……”突然，耳边传来了巨大的响声，莉莉赶紧去看，只看到蛇雕舒展开了翅膀凌空飞了起来——
　　“嘿，你去哪？……”莉莉大声喊道，可是那只黑色蛇雕的身影已经没入了夜色中，很快就消失不见了——


第一章 Chapter 25
　　夜幕下，如死一般寂静的蜘蛛尾巷上空突然响起了突兀的空气流动的声音。一只身形巨大的黑.色蛇雕从半空中俯冲下来，径直飞向巷尾最后一幢房子。眼看着它即将撞上那户的窗户，一晃眼，它已然穿窗而过，而那家的窗玻璃没有半点破损。
　　从那家紧闭着的窗子里依稀能看到一只黑.色的猫头鹰停在窗户边上，现在它那双褐色的眼睛正目不转睛地盯着客厅的正中央——
　　昏黄的烛光下，原先穿窗而入的黑.色身影正极速地旋转着，一阵炫目的白光过后，蛇雕不见了代替它的是一个全身漆黑的男巫——削瘦的身材，苍白的肤色，阴鸷的神情——西弗勒斯.斯内普！
　　斯内普大步地走到壁炉旁，抓起一把飞路粉大手一挥便洒进了壁炉里——“邓布利多。”他沉着声音喊道。很快的，壁炉里冒出了一团绿色的火焰，火焰中映出了阿不思.邓布利多皱巴巴的老脸。
　　“西弗勒斯？”
　　“彼得.佩迪鲁越狱了？”斯内普开门见山地问道。
　　火焰中邓布利多沉默了下，然后张了张嘴：“看起来你已经知道了，的确，是这样没错。”
　　“‘的确，是这样没错。’”斯内普讽刺地重复着，“那么，请您告诉我，怎么样才算是有错？你不会天真的以为我真的不知道你和福吉私底下的勾当吧？十年前他根本是仰仗着你的鼻息才得以坐上魔法部长这个位置；现在，我敢说，他即使不再对你惟命是从但也绝不会一口回绝你的要求！”
　　“西弗勒斯……”
　　“别打断我邓布利多！”斯内普略微提高的嗓音显示出了他现在的情绪——生气甚至愤怒，他继续说，“我之前第一时间就跟你报告过那个预言吧——「他的仆人即将被捕然后挣脱锁链，寻找他的主人。黑魔头将重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。」仆人！被捕之后挣脱锁链！我想我们早就已经有了结论，这个所谓的仆人极有可能就是那只肮脏的老鼠！摄魂怪的一个吻，你为什么没有向福吉这么建议？”
　　“西弗勒斯，不要告诉我你已经开始相信命运了。”邓布利多淡淡地说。
　　斯内普抿紧了唇，没有说话。
　　邓布利多继续说：“没有谁能给我们权力去决定一个巫师的生死，就连梅林也不行。”
　　斯内普死死皱着眉头：“不论命运如何，可他确实被抓了，也的确又溜掉了！如果你那么建议了……那么做了，可以避免黑魔王的……”
　　“西弗勒斯！”邓布利多打断了他，心平气和地说，“预言未来其实是一件相当困难的事情，因为我们行动的后果是如此复杂、如此分散以及不确定。如果就因为这些不能确定是否会成真的预言而贸然行动，那么，我们和之前伏地魔所作的那些又有什么不同呢？”
　　斯内普的表情龟裂了，他黑色的双眸划过一丝痛楚，“黑魔王之前所作的……”他不能自已地想到了十二年前的万圣夜——
　　邓布利多当然也想到了，他轻叹了一声说道：“西弗勒斯，彼得.佩迪鲁的事就交给魔法部和傲罗吧，有金斯莱和西里斯在，你可以信任他们。西里斯想要抓住彼得的心情不会比你少。”
　　“哼，格兰芬多！”
　　“西弗勒斯，你也该好好放松一下了，最近你的神经崩得太紧了。或者，魁地奇世界杯会是个不错的选择。” 邓布利多说，他看上去对斯内普表现出来的对格兰芬多的嗤之以鼻毫不在意。老头子对着眼前这个看上去疲惫不堪的男人温和地笑了笑，紧接着，他的脸就随着熄灭的火焰消失了。
　　“哼，找球游戏！” 斯内普再次重重哼了一声。在他心里，他宁肯把所有的时间花在配制魔药上也不会浪费哪怕半秒钟在那项傻乎乎的找球游戏上。
　　是的魔药，他想。他转动了下手中的魔杖，客厅里唯一的光源熄灭了，同时一面书墙开了一条缝隙露出了后面的暗门。斯内普推开了它，径直走向了他的地下魔药配制间。
　　地下室正中央大理石台子上放着两口坩埚，边上已经码好了配置稳定剂和白鲜的材料。再往右边去，是之前放在角落里柜子最底层的冥想盆，它锃亮如新，透明的液体里还旋转着银色的丝线，这说明它的主人经常使用它。
　　斯内普大步地走到台子前抽出魔杖轻轻一挥，两口坩埚底部便自动燃起了魔法火焰。他熟练地将已经处理好的材料倒了进去，然后有条不紊的用搅拌棒搅拌着，坩埚里很快就发出了“嗤嗤”的声音。而此时，它们的主人有些走神了——
　　他那双黑色的眼睛不自觉地飘向了柜子上摆着的一根魔杖，底部缠绕着一小段蓝色条纹；紧接着他又看到了紧挨着魔杖的某件闪着银光的像液体一样的斗篷。忽然他动了，大步地走过去，抓起斗篷一把便将它扔到了地上，远远的，就仿佛稍微靠得近些就会亵渎了他的眼睛一样。
　　而下一秒——
　　该死的，他这究竟是在做什么？！
　　斯内普懊恼地抱着头，将手指插入了黑发中——
　　「嘿，西弗勒斯他还好吗？」
　　「不，别走!我不碰了，只远远地看着总行了吧……」
　　「你说……他不准马尔福说那个词是不是意味着他已经变好了呢？」
　　「他为什么会没认出我呢？」
　　「上周末我把乔治的头发变成了白色……我想他永远都不会知道，其实我还有一根魔杖，金妮的……」
　　「还有人会叫我莉莉吗？……」
　　……
　　忽然，屋子的正中央传来了两声清脆的“咔嚓”声。斯内普茫然地抬起头，只看到两口坩埚分别裂开了，绿色的和蓝色的液体顺着裂痕不住地流到到大理石台子上，然后“吧嗒，吧嗒”地滴到地板上——
　　斯内普自嘲地勾了勾嘴角——气味、颜色、温度，没一个是对的，他放错了材料，甚至连搅拌的方向和次数也是错的——
　　「还有人会叫我莉莉吗？……」
　　“Lily……”
　　他轻声地呢喃着——


第一章 Chapter 26
　　既然有人对魁地奇世界杯嗤之以鼻、不屑一顾，如西弗勒斯.斯内普；那么必然有人对它推崇备至、满怀期待，譬如哈利.波特和韦斯莱家的红发小子们。
　　这届世界杯因为有了小天狼星的赞助，哈利、罗恩和双胞胎们连着看了好几场比赛，包括英格兰输给特兰西瓦尼亚队那场（比分是十比三百九十）。正当哈利他们在为没能抢到决赛门票沮丧时，从韦斯莱先生那传来了好消息：体育司司长卢多.巴格曼为了感谢他之前的一个善举，送了韦斯莱家一整套决赛门票。
　　于是，最后的几天里查理和比尔匆匆赶回了家里，傲罗西里斯为了追捕越狱的彼得更是把哈利直接扔进了陋居，就连赫敏也住了进来。看上去大家的兴致都很高只有莉莉一个人心不在焉，因为决赛日正好是星期一。一直挨到了星期天晚上，她终于还是在临睡前把她的猫头鹰放了出去，带着一封简短的信。
　　第二天早上天还没亮，韦斯莱夫人就把还在睡梦中的赫敏和基本没怎么睡的莉莉叫了起来。等她们下楼时，发现其他人都已经起了，除了被允许用“幻影移形”去赛场的帕西、查理和比尔。
　　韦斯莱先生正在把核对好的一大叠用羊皮纸制作成的门票塞进羊皮口袋里——“这下都到齐了，咱们走吧。”他边说边站起来率先推开了大门。
　　他领着一大家子人顺着黑暗潮湿的小路朝白釉山的方向行走，一直走到山脚天才慢慢亮了起来。这时候韦斯莱先生已经退到队伍的最后面了，他身边就是相互搀扶着的莉莉和赫敏——
　　“金妮，你的魔药……西弗勒斯知道你今天要去看魁地奇决赛吗？”韦斯莱先生开口问道。
　　莉莉抬头朝山顶看了眼，回答道：“嗯。我昨天给他去了信，告诉他可以明天把药寄过来，我想只是耽误一天应该没关系。”
　　韦斯莱先生收住了脚：“上一届的决赛可是持续了五天啊……”
　　莉莉也停了下来，眨了眨眼睛——五天！
　　“哇哦，这可太棒了！”哈利忽然转了过来，“真希望这次也一样！”
　　莉莉的眉头皱了起来。
　　“我想西弗勒斯应该知道的，他会来看比赛也说不定，到时候顺便就把魔药带给你了。”韦斯莱先生安慰性地拍了拍莉莉的肩膀，“走吧，马上就到山顶了。”
　　莉莉默默地点了点头，便重新迈开了步子。
　　白釉山比它看起来要矮上许多，他们很快就登上了山顶。放眼望去，光秃秃的山顶中央插着一只类似靴子的东西，已经有人等在那了——塞德里克.迪戈里和他的父亲。两队人马相互寒暄了一阵，又等了一会儿在确定没有人会来之后，韦斯莱先生拔出了靴子让所有人把手按上去。一阵天旋地转，大家便落到了一处被浓雾笼罩的类似沼泽的地方——
　　“你好韦斯莱，你好迪戈里。”一个头戴着毡帽，手拿着羊皮纸和羽毛笔的男巫从浓雾中走了出来，“你们的营地在一号区，一直往前走不到五百米就能看到了，到时候去找罗伯茨先生就可以了。你们得快点了，比赛马上要开始了。”他的话音刚落，浓雾就变薄了，前方依稀能看见不少帐篷。
　　“好的，谢谢你了巴尔。”韦斯莱先生愉快地朝后面招了招手，“走吧，孩子们。”他说着又走到了队伍的最前方。
　　从门钥匙的指定降落点到驻扎营地，这短短不到五百米的路程上，莉莉他们有幸见到了一次“一忘皆空”，原因是体育司长巴格曼先生在麻瓜管理员身边大谈游走球和金色飞贼，这让稍早前凭空出现的帕西逮到了数落体育司司长同时大捧他的上司老巴蒂的机会——
　　“……巴格曼先生实在是太马虎了……而且他在人事管理上也是这样马虎……如果是巴蒂先生……如果他知道我们司里有人失踪一定会立刻调查的，而不是听之任之……你们知道帕莎.乔金斯已经失踪一个多月了……”
　　直到他们找到了帐篷，安顿好了行李，往赛场走时帕西还在像这样不停地说着，根本不管是不是还有人在听他。事实上除了韦斯莱先生偶尔搭话，也确实没有人理他，大家都在忙着谈论决赛的两支队伍——爱尔兰和保加利亚，同时猜测着比赛的输赢；哈利中途离开了会，似乎是遇到了什么熟人；莉莉心不在焉地听着同时，时不时地向四周张望。
　　走了约莫二十分钟，前面突然变得开阔了，到处都是巫师，人挤人、人挨人，你可以听到成百上千人的声音，叫卖声、呐喊声、欢呼声还有断断续续的歌声；顺着人流往上，一座宏伟的体育场赫然入目，足有十个麻瓜足球场那么大并且高耸入云——
　　“哇哦——”哈利忍不住惊呼起来。莉莉和赫敏，也都被震撼到了而有些难以自持地紧抓着对方地手。
　　“十万人！”韦斯莱先生颇为自豪地说道，“能容纳十万人！”
　　这时候，检票口的工作人员已经向他伸出了手：“你好韦斯莱，你的票……好的，西一区最顶层。”接着，他伸手引他们进入了通道。
　　“哦老天啊，这得有多高啊？！”乔治一边往上爬，一边忍不住感叹，他们已经往上爬了起码五分钟了，看起来这才只是观众席的中间位置。
　　“我们可以这样比喻一下……”
　　正下方传来了一个颇为清冷且傲慢的声音，大家反射性地往下望——
　　“如果下雨……你们肯定最先知道。”卢修斯.马尔福懒洋洋地说。他儿子德拉科站在他的身后冷笑，另一边是他的妻子纳西莎.马尔福。①
　　孩子们对马尔福一家的出现都表现出了十足的不快；作为家长，韦斯莱先生也不悦地眯起了眼睛，不过他什么也没说只是拍了拍身后的乔治，催促他赶紧走。可卢修斯.马尔福并没打算就此罢休，他的目光转了一圈后落到了赫敏身上——唇角不屑地往上勾了勾，眼神里也顿时写满了嫌恶。莉莉和哈利几乎同时挡在了赫敏前面，两双眸色完全不同的眼睛同样坚定地与卢修斯对视。
　　“哈利.波特？”卢修斯挑了挑眉毛，从不离手的蛇头手杖敲击在了左手手心里，“观看愉快，波特先生。”他慢条斯理地说，然后转身带着他的妻子和儿子往顶级包厢走。
　　“真是个讨人厌的家伙！”罗恩一边往上爬，一边愤愤不平地小声嘟囔。
　　又过了大概五分钟，他们终于进到了包间里。虽然是顶层，但好在视野很开阔，有了超高倍魔法望远镜的帮助，赛场里的一切都变得十分清晰。乔治和弗雷德已经迫不及待地趴到了栏杆上，罗恩也想这么干，但是——
　　“哈利！你怎么了？”他担忧地看着捂着额头的哈利问道。
　　哈利颇为痛苦地咧着嘴，在发现韦斯莱先生因为罗恩的话而转过来看他时，他放下捂着额头的手扯了扯嘴角，装作不在意地说：“没事。”
　　韦斯莱先生点了点头，把视线转回到了赛场上。
　　“没事？”莉莉和赫敏都不怎么相信，并肩围到了哈利身边。
　　“刚才，我的伤疤又疼了。”哈利小声地说，“上一次疼还是在一年级，有伏地魔就在周围的时候。”
　　“伏……”莉莉皱紧了眉头。
　　“你得把这事告诉邓布利多教授！”赫敏谨慎地说。
　　“得了吧赫敏，你不能动不动就找邓布利多。”罗恩说道，“魔咒留下的伤疤总会疼的，我相信你肯定在某本书上看到过……哈利，你刚才去哪了，我是说在来这的路上。”
　　哈利把额上的头发往下捋了捋好盖住他的闪电疤：“我碰到一只叫闪闪的小精灵，说是多比的朋友，让我劝劝多比让他别找巫师讨要报酬。”
　　“家养小精灵？在这？”罗恩张大了嘴，“她怎么来这的？什么时候家养小精灵能单独出来看比赛了？”
　　“她说她是来给她主人占座……”
　　就这样，话题渐渐转移到了家养小精灵身上，莉莉便坐到了前面的座位上。虽然脖子上挂着韦斯莱先生给她的望远镜，可她没什么兴致去用它。从十万个巫师里去搜索一个出现可能性小得几乎为零的巫师，实在是有些愚蠢；她一直知道某个巫师从小厌恶魁地奇。
　　“女士们、先生们……”
　　赛场上响起了一个如雷鸣般的声音，它很快地便传到了观众席的每一个角落——
　　“欢迎你们前来观看第422界魁地奇世界杯决赛！”热烈的欢呼声应声响起，然后那个声音宣布道：“比赛开始——！”
　　与此同时，蜘蛛尾巷某间房子的地下室——黑衣教授笔直地站在大理石台前，正对着他的台子上并排放着一张仔细对折好的羊皮信纸，两瓶魔药和一张魁地奇世界杯决赛的顶级包厢门票。
　　他的视线不能自已地再一次落到了信纸上——突然，他猛地抓起了魔药和门票，一阵风似地冲出了地下室，眨眼功夫他人已经站在了房子外面，然后“噗——”地一声消失在了夜空下。
　　台子上孤零零躺着的那张信纸，被他重重甩上门所带起的空气流动吹得飘了起来，等它飘飘荡荡地落回到台子上时，折好的部分正好展了开来——
　　“斯内普教授：
　　因为今天要去看魁地奇世界杯的决赛，所以麻烦您推迟一天给我寄送魔药。
　　你的莉莉/金妮.韦斯莱”
　　署名“莉莉”上，还存留着被狠狠划掉的印痕；而“金妮.韦斯莱”淡得只剩下了羽毛笔的划痕。
　　两个小时前，某只黑色小猫头鹰给斯内普送来了这封信，署名只有金妮.韦斯莱，但在那之前却又一团被涂黑的字迹。只是转动了下他的魔杖，银光一闪，涂黑的部分被还原了——你的莉莉。银光再次闪过，金妮.韦斯莱只剩下了淡淡地划痕……


第一章 Chapter 27
　　“威克多尔.克鲁姆抓到了飞贼，160比170，爱尔兰队获胜了！”
　　赛场中央响起了播报员激动的声音，记分板上也显示出了鲜红的比分——保加利亚160：爱尔兰170。但观众们却愣住了，克鲁姆抓住了金色飞贼，却是爱尔兰队赢得了比赛……约摸过了一分钟，爱尔兰的支持者们开始陆续地发出欢呼声，声音由小及大，慢慢地响彻整个赛场。
　　“天呐，为什么威克多尔会在落后爱尔兰队160分的情况下去抓金色飞贼？”在顺着人流挪回营地的路上，罗恩一直闷闷不乐，他是克鲁姆和保加利亚队的忠实支持者。
　　“可能是他知道如果那时不动手，他们会输得更难看吧。”莉莉冷静地分析道。哈利在一边点头，保加利亚队其他六个人的表现实在是糟糕透了。
　　“他表现的很勇敢。”赫敏小声地说。
　　“是的！”乔治凑了过来，高兴得满脸通红。
　　“他为我们赢了20金加隆！”这回是弗雷德，同样满脸通红。韦斯莱家的双胞胎们在比赛开始之前就跟巴格曼先生打了赌，毫无疑问，他们赢了。
　　韦斯莱先生掀开了帐篷让孩子们先进去，轮到双胞胎时他板起了脸：“你们赌钱的事没有下一次了，否则你妈妈……”
　　“好的爸爸，不会有下一次了。”弗雷德讨好的说，而走在他身后的乔治在韦斯莱先生视觉的盲区里无声地做着口型‘才怪！’
　　没用多久孩子们都进去了，就剩下莉莉还在站帐篷外面——
　　“金妮！”韦斯莱先生喊道。莉莉没有反应，就像是没听到一样的自顾自地朝着一个方向张望，韦斯莱先生只好重新喊了一遍：“金妮，不早了快进来！明天天一亮还得赶回家呢。”
　　“好——”莉莉无意识地应道，往回走的过程中仍旧频频回头去看。
　　“在看什么？”韦斯莱先生忍不住顺着莉莉的视线看过去——月光下除了燃着的篝火和一些围在一起庆祝的爱尔兰队的支持者，并没什么特别的。
　　“没什么，大概是看错了。”莉莉皱着眉淡淡地说着，转身便钻进了帐篷。
　　营地一号区和二号区的交界处，两个成年巫师正并排慢慢地朝二号区走。
　　“西弗勒斯，真没想到你会来看比赛。”卢修斯.马尔福慢吞吞地说。
　　“多谢你的门票，卢修斯。”斯内普的语调同样平淡。
　　“怎么也没看到你自己过来我的包厢啊，要不德拉科看到你……”卢修斯.马尔福的身体忽然顿了顿：“啊，”他说，语调奇异地上升了，眉毛也相应地往上挑了挑，“我似乎发现了一件特别有意思的事。”
　　“是吗？”斯内普表现得依旧很平静。
　　“你好像对那群红头发的韦斯莱特别在意，有什么值得关注的吗？”卢修斯.马尔福的口吻听上去好像他只是随口问问，然而那双淡灰色的眼睛却有意无意地扫过斯内普的脸。
　　斯内普不屑地哼了一声：“凭他们跟那个大难不死的男孩的关系……这点还不够吗？……卢修斯，那位大人还会回来的。”
　　卢修斯.马尔福收回了视线，神情变得严肃起来。
　　就在这时，周围的气氛突然变了——歌声、欢笑声停止了，代替它们的是越来越多的尖叫声和人们慌乱奔跑的声音。斯内普和马尔福愣了愣，齐齐往骚动最先开始的方向看，人群朝他们涌来，像是后方有什么东西在追赶他们。
　　再仔细看，正后方火光中隐约地露出一群全身漆黑的巫师的身影，他们头戴兜帽，脸上蒙着面罩。在他们头顶上，悬空漂浮着几个挣扎着的人，被扭曲成各种怪异的形状。上面的人持续不断地发出痛苦的尖叫声，底下的巫师们大声地讥笑着。
　　这是……斯内普眯着的双眼猛地收缩了下，这样的装扮他太熟悉不过了——食死徒。他转头去看马尔福，后者脸上同样显露着吃惊的表情；两个成年巫师对视了一眼便心照不宣地分开了，各自朝着完全不同地方向疾走。
　　斯内普大步地朝营地一号区走着，黑色的双眼扫过一张张陌生的面孔；他的眉头越皱越紧，脚下的步子也不自觉地加快了。人流不断从他身边涌过，涌向他身后的小树林，这让逆着人流方向的他显得格外惹眼。
　　想要在深夜混乱的营地里找到特定的一个人是非常困难的，但如果目标是有明显特征的一群人，例如一大群红头发，那就要容易的多。就在离斯内普不到一百码得正前方，三颗顶着红头发的脑袋聚在一起，两高一矮，矮的那个有着一头火红色浓密长发——
　　这条通往树林的小路上人越来越多，密密麻麻的，惊恐的人们已经开始横冲直撞、慌不择路了。 莉莉之前一直被弗雷德紧紧抓着，不知道什么时候他们被撞开了，一晃眼，弗雷德和乔治便失去了踪影。从身后方传来了嘶声力竭地尖叫声，莉莉下意识地回头去看——之前见到过的营地的麻瓜管理员罗伯茨先生被某种力量抛到了半空中。他底下是两个头戴着兜帽、手握着魔杖的家伙。
　　莉莉毫不犹豫地抽出了魔杖冲了过去，这时候这片区域的其他巫师都已经离她有一段距离了。“住手！把他放下来！”她大声喊道。
　　“放下，谁？一个麻瓜？”其中一个戴着兜帽的巫师像是听到了什么笑话一样的大声笑了起来，他的魔杖一挥，罗伯茨先生被头朝下地吊了起来。另一个开始打量眼前这个不自量力的小巫师——
　　“红头发的？”他眯着眼，“韦斯莱家的小女儿？”
　　“快点吧莱茵斯，我们已经掉队了。”前一个巫师催促他的同伴，他指挥着魔杖又将罗伯茨先生提高了几英尺。
　　被称为莱茵斯的男巫舔了舔嘴唇：“这可是纯血的背叛者韦斯莱家的女儿啊……”他往前走了步，手中的魔杖对准了莉莉。身高、力量的差距陡然呈现，莉莉不自觉地往后退了一步。
　　突然，一道红光从那人的魔杖杖尖处发射出来。莉莉同时挥舞魔杖，大喊：“Stupefy（昏昏倒地）——”眼看着红光即将没入莉莉的身体，一道白光突然出现在她身前，红白相撞然后同时消散在空气中。而莉莉的昏迷咒成功地击中了目标，男巫应声倒地。
　　他的同伴错愕地看着莉莉身后突然出现的巫师——“斯内……”还没等他说完，一道白光击中了他，他也倒了下去。同时倒在地上的还有一直被漂浮在半空中的罗伯茨先生。
　　莉莉猛地回头，恰好看见斯内普收回魔杖的瞬间。刹那间，狂喜主导了她的情绪——
　　“西、斯内普教授！”她喊道。
　　斯内普暗暗地吸了一口稳定住了自己的情绪：“韦斯莱小姐，作为你的魔药制作人，我以为我从来没允许过你能使用魔法。”他的声音紧绷着。
　　莉莉下意识地将魔杖反手藏在了身后：“我只是想救他。”
　　“你只是想救他？！”斯内普不能控制地咬着牙根，“鲁莽、不计后果……你是在救他，还是准备杀死自己？这种时候你就该躲得远远的！”
　　“可是如果我不这么做，他们会杀死……”
　　“他不过是个麻瓜！”斯内普吼道。话一出口，他便立刻抿紧了唇——
　　莉莉的脸明显地空白了一下，她睁大了眼怔怔地看着斯内普，心像是被人从半空中瞬间扔到深渊里一样——
　　「她只是个麻瓜」
　　他曾经也是这样对待佩妮的！
　　“麻瓜？没错，他们过不是些麻瓜。”莉莉冷冷地看着斯内普，“我也不过是个泥巴种！”
　　斯内普的脸“唰”一下变得惨白，他的手颤抖着想要举起却在无力地挣扎了下后重新垂下了。
　　这时候漆黑的夜空突然绿光大作，一个硕大无比的绿色窟窿出现在半空中，一条同样硕大无比的蟒蛇正从骷髅的嘴巴里冒出来，丝丝地往外吐着蛇杏子。骷髅越升越高，绿光很快照亮了整个营地，树林里爆发出阵阵尖叫声。
　　莉莉的脸也变得毫无血色，她认得那东西——黑魔标记神秘人的标志。她强迫自己把视线从骷髅上转移开来，却恰巧看见了斯内普下意识抓着的左手小臂。
　　斯内普几乎立刻注意到了莉莉的视线，他猛地放开了手，脸不自然地撇到了一边。
　　“感谢梅林！金妮，我终于找到你了！”弗雷德从斯内普身后跑了出来，大口地喘着气，他把双手按在莉莉肩上仔细地查看她，“你没事吧？”
　　莉莉点了点头，但视线仍集中斯内普背在身后的左手上。
　　乔治很快也出现了，就当他想要越过斯内普时却被他们的魔药教授一把攥住了胳膊了——
　　“她的魔药。”斯内普将两个魔药瓶塞到了乔治手上，随着“噗”得一声，便消失在了空气中。


第一章 Chapter 28
　　莉莉跟着乔治、弗雷德进到树林里时，树林的空地上已经围了一圈人。除了韦斯莱先生和哈利他们，魔法部长，老巴蒂，迪戈里先生，巴格曼先生和一些傲罗装扮的巫师也都在场。哈利站在最中间，他对面站着一只不停啜泣着的家养小精灵——
　　“不是我！”那只小精灵忽然尖声叫道，“闪闪是个好精灵，闪闪不会摆弄魔杖！闪闪……闪闪只是把它捡了起来……”
　　在场的某些巫师已经认定了她是释放“黑魔标记”的真凶，因为人们是在案发现场发现她的，并且也在她手中发现了前一个魔咒是“尸骨再现”的魔杖。
　　然而韦斯莱先生并不这么看——“只有食死徒才会那个咒语。”他中肯地说，“一个家养小精灵，不太可能。”
　　“不是她。”赫敏激动地喊道，“我们都听到了，我，哈利和罗恩，是一个男人的声音，不是小精灵的声音。”
　　“没错。”哈利和罗恩一起站了出来，他们都听到了那声嘶哑的「尸骨再现」。
　　“那么事情就明了了。”韦斯莱先生说，“有人捡到了哈利的魔杖在释放了黑魔标记后又把它扔掉了，最终被这个倒霉的小妖精捡到了。那么闪闪，”他温和地看着哭泣的小精灵，“你在捡到魔杖的时候有没有看到什么人？”
　　听到这个问题，闪闪像是被惊吓到了一样拼命地抖个不停，时不时地看一眼她的主人老巴蒂。“没有……我什么也没有看到……一个人也没有……”她哆哆嗦嗦地说。
　　一直在一旁看着的福吉不耐烦地皱了皱眉头：“好了阿莫斯，把她带回法律执行司，我想巴蒂是不会反对的。”
　　老巴蒂.克劳奇几乎立刻就点头了，傲罗们带着不断抽泣的闪闪直接幻影移形了，然后魔法部的官员们也陆陆续续地走了。韦斯莱先生带着孩子们慢慢踱回了营地他们的帐篷。帕西、比尔和查理已经在那里，他们或多或少都挂了点伤——
　　“爸爸，这到底是怎么回事？为什么大家都那么怕那个骷髅？”罗恩不解地问。
　　韦斯莱先生疲惫地坐到了椅子上：“那是神秘人的标记，用来给食死徒发号施令。”
　　罗恩张大了嘴。
　　“也多亏了它了。”查理浅笑着说，“那群家伙一见到这个就仓惶‘幻影移形’了，要不然天知道他们会闹多久。”
　　“傲罗们最终也只抓到了两个，有人说看到两个食死徒倒在了一号区。不知道是谁干的，不过干得好！”比尔兴奋地说。
　　听到这话，莉莉沉默地坐到了一边。乔治和弗雷德相互对视了一眼：“是斯内普，可能。”他们异口同声地说道。
　　罗恩的嘴张得更大了：“怎么可能！！”
　　莉莉抿直了嘴：“为什么不可能？”她颇为强势地反问道，然后快速地说，“就是斯内普教授，他救了我，也救了罗伯茨先生。”
　　她现在终于冷静下来了，回想半个小时之前发生的事，莉莉她也不得不承认，斯内普说对了——鲁莽、不计后果——她的确应该离开去找傲罗求救，而不是去逞英雄。不过她也确实因为他那句「不过是个麻瓜」凉到了谷底，她的父母和姐姐都是麻瓜……
　　第二天一早，韦斯莱先生便带着他们通过一只旧轮胎回到了白釉山。陋居外面，韦斯莱夫人早早地等在那了。她从《预言家日报》上知道了世界杯结束那晚食死徒的游行，担心的不得了。当一群红头发终于出现在她的视线中时，韦斯莱夫人激动地冲了过去，一个一个地拥抱他们，亲吻他们的脸颊——
　　尽管韦斯莱先生一直不停地在安慰她，可韦斯莱夫人仍旧不停地表示着她的担心，几乎每搂住一个孩子就会重复一遍：“我真是太担心了，太担心了感谢上帝，幸好你们都没事……”
　　韦斯莱先生和帕西并没有在家里停留，他们换了身长袍之后就去了魔法部。之后的几天里他们变得异常忙碌，几乎天天晚上需要加班。据说魔法部乱成了一锅粥，到处都是吼叫信，抱怨世界杯的治安问题也质疑魔法部的能力。
　　不过这一切和莉莉他们并没有多大关系，他们已经像往常一样带着打包好的行李通过了九又四分之三站台。如果非要说有什么不同的，那么大概是他们每个人的行李箱里都多了一件晚宴礼服，学校的购物单上要求购买的。因为这是这么多年来霍格沃兹第一次提出这么奇怪的要求，所以大家都很好奇，但是直到列车驶离国王十字车站他们也没能从韦斯莱夫人口里套出话来。
　　上了火车，莉莉就跟哈利他们分开了，去了前面纳塔利和凯蒂的包厢，让人高兴的是卢娜也在。即使平日里书信不断，这群女孩也有整整一个暑假没见到面了，于是包间里叽叽喳喳地聊天声响个不停。话题也从暑假趣事，假期作业，魁地奇世界杯上的骚动最终转到了晚宴礼服上——
　　“凯蒂，你爸爸不也是在魔法部工作吗？他是不知道还是没告诉你啊？”纳塔利一边在身上比划着她新买的粉色礼服，一边问。
　　“我想他肯定是知道的，”凯蒂在把她带来的紫色蕾丝礼服折好放回行李箱，“他说今年会有一个惊喜。”
　　纳塔利把视线转到了莉莉身上，莉莉好笑得摇着头：“我爸爸也没说。”
　　“我也不知道。”卢娜轻描淡写地说，“既然是惊喜，那么我们还是等着好了。”
　　霍格沃兹特快在她们的交谈中抵达了目的地，天空阴云密布，云层里显着隐隐的雷光。纳塔利和凯蒂都还记得莉莉曾说过她最怕打雷的事，所以一下车她们就把她护在了中间。第二次见到夜麒马车，莉莉已经不像之前那么惊奇了。让她百思不得其解的是，凯蒂和纳塔利的的确确看不到它们，她不由地想起了卢娜的话——
　　「只有亲眼见证过死亡的人才能看到它们」
　　可她确信自己没有经历过任何人的死亡……
　　因为没有了摄魂怪，莉莉和所有人一样顺利地在城堡的大门前下了马车。虽然外面已经电闪雷鸣，风雨交加，但霍格沃兹的大礼堂依旧气派非凡。为了新开始的学期，它又被重新布置了一遍。莉莉坐在被重新油漆过的格兰芬多长桌边，眼睛总是不自觉地往教授席上瞄——
　　校长先生照例坐在最中间，右手边第一个位置是麦格教授的，再下一个位置还空着，然后是费立维教授，斯普劳特教授……左手边第一个位置是——是西/斯内普教授——
　　台上的人像是有所感应一样也朝她看了过来，莉莉猛地低下了头像做错了事一样。她旁边纳塔利似乎对她说了些什么，她只是随便地“嗯”了两声敷衍了事。
　　该死的！她的心底却止不住地低咒着。
　　分院仪式很快开始又顺利结束，各个学院都有新鲜血液的加入。晚餐过后，邓布利多站了起来，短短的两句话，让所有学生的情绪经历了过山车似的剧烈起伏——
　　“今年将不举行魁地奇杯”他说——底下所有人的心情集体荡到了谷底；
　　“三强争霸赛将在霍格沃兹举行，就在今年！”他又说——大家又一齐High到了顶点。
　　学生们都尖叫着，基本处在了癫狂状态，以至于之后邓布利多介绍说他们将有一名的黑魔法防御术教授时，也没几个人听进去。一个还未现身的教授怎么可能比板上钉钉的三强争霸赛更有吸引力呢？
　　事实上直到开学晚宴结束，那个神秘的教授也没有现身；而学生们因为三强争霸赛而癫狂的情绪直到返回各自的公共休息室也还没有减退。因为格兰芬多中有很大一部分学生来自麻瓜社会，所以知晓这项比赛的狮子们在表达自己激动、渴望的心情的同时也不厌其烦地给他们的同学解疑答惑。
　　莉莉和哈利就在一遍一遍地听着罗恩发表议论，他们俩不光表情极其相似，就连听到罗恩说“每一次都会发生死亡事件”时，发出的抽吸以及眼睛睁大的幅度也都一模一样。这让乔治和弗雷德抓住机会相互暧昧地看了眼，不过他们更多得计划着这一年要好好练习魔咒，他们极想参加比赛，为了奖金的一千个金加隆。
　　快到宵禁的时候，有人带话进来说是胖夫人的肖像前站着一个二年级的斯莱特林指名要见格兰芬多三年级学生金妮.韦斯莱。在众人好奇的目光中，莉莉很快爬了出去又很快爬了回来，手上拿着两瓶魔药，长袍口袋里也多了一支魔杖。当纳塔利和凯蒂问她发生了什么时，她淡淡地回了句“斯莱特林院长的魔药”便爬进了通往女生寝室的通道。
　　待在空荡荡的寝室里，莉莉的心底止不住地泛着隐隐的失望——
　　如果是西弗勒斯他自己把魔杖还给我……
　　或者……哪怕是他的蛇雕——


第一章 Chapter 29
　　莉莉的期望似乎是注定要落空了，斯内普的大黑鸟从暑假结束后就再也没出现过。那么现在，莉莉暗暗地想，她的那些心事又该找谁倾述呢？这个世界上知道她秘密的人就只有邓布利多、斯内普的宠物和她自己而已，那么就没有人了……
　　又是一个星期一的早晨，城堡的大礼堂里很热闹，因为参与三强争霸赛的其他两所学校要等到十月底才会来，所以学生们讨论的话题渐渐的从三强争霸赛上转移到了新修改的课程表上。没过多久，上百只猫头鹰携带着格式信件和包裹飞了进来并开始在他们头顶盘旋寻找邮件的主人。莉莉再一次无意识地抬头在一大堆灰色和棕色之前寻找夜空的颜色，也再一次失望地垂下了脑袋。
　　对面位置上，哈利因为海德薇给他送来的小天狼星的消息而欣喜不已。他旁边，小猪（西里斯为了补偿罗恩失去的老鼠而送给他的猫头鹰）把一个包装着二手晚宴礼服的包裹砸到了罗恩的麦片粥里，包装纸被砸破里面的东西整个散了开来。罗恩想也没想就把它拎了起来——天鹅绒长裙，绛紫色的，领口上和袖口上镶着泛黄的白色荷叶边，黏糊糊的麦片粥顺着领口一点一点地滴了到桌子上。
　　罗恩睁大了眼睛死死地瞪着它，整条长桌出现了大概两秒的寂静，然后爆发出足以掀翻屋顶的爆笑声，罗恩的脸瞬间涨成了猪肝色——
　　“哦妈妈！我说过了，我不会穿它的，绝不！”他咆哮着把衣服塞进了书包。
　　纳塔利拍着桌子直接笑倒在了莉莉身上，另一边的凯蒂也不住地抖着肩膀，莉莉也跟着笑了起来，罗恩涨红着脸咆哮的样子让他看上去真的很好笑。格兰芬多的喧闹声引得其他几桌的小动物们频频侧目，就连教授席上的教授们也无不例外地往他们这边看，其中，有一位教授视线的落点与别人的不太一样。
　　很快的，在越来越大的嘲笑声中罗恩顶不住了，他猛地抓起书包便逃一般地冲出了礼堂。哈利在跟莉莉说了句“待会见”之后便追了出去，然后是赫敏。
　　“紫色的！长裙！”纳塔利冲着罗恩离开的方向，捂着肚子，“哎呦我的天呐，我迫不及待的想看你哥哥穿上它的样子了。真可惜，他说了他不会穿。”
　　莉莉浅笑着挑了挑眉毛：“相信我，他会穿的。”
　　“你怎么知道的？”纳塔利惊喜地坐了起来，凯蒂也转向了莉莉，她看上去也很感兴趣。
　　莉莉神秘地扯了扯嘴角没有答话。其实原因非常简单——韦斯莱夫人是不可能给他邮寄第二件礼服的。
　　莉莉和她的朋友们吃完早餐便去了禁林看守人小屋边上的树林，上午只有保护神奇生物课和三年级的斯莱特林一起，给他们上课的教授也还是海格。有了上学期鹰首狮身兽的教训，海格并没有请出什么重量级的“乖宝宝”与他们见面，只是拎出了一大窝新出生的炸尾螺让他们喂养。尽管大家都小心翼翼的，还是有不少炸尾螺炸裂了自己的尾巴，万幸的是没有人因此受伤。
　　下午也只排了黑魔法防御术课，莉莉他们都对新来的教授好奇极了——曾经大名鼎鼎的傲罗，疯眼汉穆迪。不过刚开学的那个星期他并没有出现，据说是在来霍格沃兹的前一晚他家的垃圾桶砸开了，他受了点小伤。这个星期……三年级的格兰芬多有幸排到了第一堂黑魔法防御术课，所以这个年级的小狮子们都早早地等在了教室——
　　“听说，现在关在阿兹卡班的食死徒有一半是他抓的。”纳塔利一脸崇拜，“害死了我姨妈的那个食死徒也是他抓到的。”
　　莉莉的眼睛闪了闪，她仔细地研究过前面十七年的报纸，她清楚地记得安东宁.多罗霍夫就是被指控杀害了玛丽.麦克唐纳和普维特夫妇而被了判终身监禁。
　　“哎——”凯蒂小声地说出了她的担忧，“吃早餐的时候也没有看到有新教授啊，恐怕穆迪教授还没来吧。”
　　“不是吧？”纳塔利张大了嘴，“如果不是穆迪教授……那不又会是……”
　　“呯——”地一声，教室的门被狠狠地推开了，一个欣长漆黑的身影大步地走到讲台上。
　　纳塔利的脑袋随着黑衣教授的身影慢慢移动，张开的嘴巴也随之一字一字地将她未讲完的话补全：“斯、内、普、教、授、来、代、课……”
　　莉莉的眼睛也随着斯内普的移动而移动着，直到讲台上的人“呯——”地一声将教案砸到了讲台上——
　　“把魔杖都收起来。”他说，黑色的双眼扫过所有人，唯独在扫到纳塔利之后直接跳到了凯蒂身上，“第四百零一页，魔力控制……”
　　“什么嘛，‘把魔杖都收起来’，他以为这是在上魔药……”趁着斯内普转身面向黑板的时候，纳塔利小声地抱怨，不过她很快闭上了嘴并小心翼翼地看了莉莉一眼。就算再迟钝她也发现了最好不要在身边这个红发小女巫面前数落某只黑扑扑的大蝙蝠，虽然她弄不清这是为什么。
　　课程进行的很顺利，没有扣分也没有禁闭。虽然整堂课小狮子们都没有摸到魔杖，但他们却也真正使用到了魔力——徒手感受到了魔力由身体的各个部位聚集到手上再由指尖释放出去的过程。
　　下课收拾东西准备回休息室的时候，莉莉脑子里一直在想斯内普课上的那句话——
　　「不要一味不知节制地挥舞魔杖，控制魔力，即使不能在决斗中取得胜利也要留下足够的魔力保持清醒。」
　　足够的魔力，保持清醒……是在说魔力透支吗？莉莉皱着眉思忖着。这时候纳塔利小心地扯了扯她的袖子，然后伸出手指向后面指了指。莉莉顺着她的指尖往后面看——
　　“斯内普教授!”她惊地退了一步，不幸撞在了后面的桌子上，痛得皱起了眉。
　　在莉莉后退的瞬间，斯内普的手微微抬了下，最终还是放下了。“韦斯莱小姐，”他说，“校长让我转告你，他非常希望能在今晚八点他的办公室见到你，口令是……” 斯内普的表情明显扭曲了下，“……滋滋蜂蜜糖。”
　　话音一落，斯内普便大步地离开了，只留给莉莉他们一个潇洒的背影——
　　————————————————————————————————————————
　　敬告：
　　无责任小剧场，与正文绝对无关，慎入——
　　某个月明星稀的晚上，蜘蛛尾巷巷尾的最后一栋房子前，两个男巫两双眸色居然不同的眼睛——黑色、绿色，隔着一扇半开的门，大眼瞪小眼——
　　“西弗，是谁在外面？”从门里面传来了一个女人的声音，两个男巫的表情不约而同地缓和了一下。
　　“推销扫帚的。”斯内普瞥了眼哈利手中的魁地奇2016，他虽然在冷笑，但说话时的语气非常柔和。
　　推销……扫帚……
　　哈利的嘴角不自觉地抽搐了下，他清了清嗓子颇为真诚地说：“斯内普教授，我真的有很重要的事。”
　　斯内普哼了声：“我不当教授很久了，波特教授。”话音刚落，他反手一推就想把门关上，没想到却被哈利的脚抵在了门缝上——
　　“哈利.波特——”斯内普的声音沉了下来。
　　“好吧教授，我必须得进去！”哈利诡异地咧了咧嘴，然后——
　　“妈妈，你在吗？我是哈利。”他扯着嗓子喊道。随后从门里传来了一阵劈劈啪啪地声音，下一秒门“唰”地一下被打开了。
　　“哈利！真的是你！”莉莉惊喜地睁大了眼睛，她一把推开了站在门口当门神的斯内普，伸手攥了攥哈利，“别站着了，快进来哈利。要来点曲奇饼吗？我刚烤好的。”
　　“不，”哈利摸了摸鼻子然后改口说道，“我是说好的。”
　　莉莉领着哈利说笑着便进到了改造过的客厅里，完全无视了身后脸黑的比墨汁好不了多少的她的丈夫西弗勒斯.斯内普先生。
　　“哈利，你怎么现在才想起来要过来？”莉莉把咖啡和曲奇饼推到了哈利面前，自己也坐到了哈利对面的沙发上，这时候她开始认真地打量起了哈利——正装西服，还打上了领带……
　　“哈利，你这是……？”
　　“妈妈！”哈利喊道。
　　“呃……你其实真不用叫我这个，我其实真不能算是你妈妈。”莉莉尴尬地换了个姿势，斯内普哼了一声黑着脸在她身边坐了下来。
　　“反正以后还是要这么叫的。”哈利小声地嘟囔了句。
　　莉莉“嗯”了一声，亮棕色的眼里暗光流转；她身旁，斯内普谨慎了起来。
　　哈利坐正了身体，双手却紧张地握在了一起，他深吸了一口气：“我今天来，是因为有一件非常重要的事情想得到你们的同意。”
　　“恩？”莉莉靠在了沙发背上，一副相当期待的样子，而斯内普看上去更谨慎了。
　　“是这样的！”哈利紧紧地捏了捏双手，“我想……请你们允许我和阿不思的婚姻。”
　　“什么？！”斯内普跳了起来，“你再说一遍。”他的声音从牙缝里‘嘶嘶’地传出来。莉莉眨了眨眼睛，并没有显得特别吃惊。
　　“我想和阿不思结婚，请求你们的允许。”哈利坚定地说，他那双碧绿色杏仁状的眼睛毫不示弱地与斯内普的黑眼对视着。
　　（尼玛，这招对我没用！我老婆莉莉现在的眼睛是亮棕色的！斯内普先生在脑中脑补）
　　“我以为他是你的学生，波特教授。”斯内普强忍着要给眼前这个波特一记‘阿瓦达’的冲动，冷冷地说。
　　听到这话，哈利的眼睛竟然弯了起来：“他已经毕业了。而且——”他看了眼端坐在沙发上明显看好戏的莉莉，“妈妈不也是您的学生吗？”
　　“阿不思是男的！”斯内普太阳穴的青筋清晰可见，“如果没有记错，你也是男性，伟大的哈利.波特。”
　　“这又有什么关系呢！”哈利咧了咧嘴，“身为魔法部副部长的您的教子德拉科.马尔福和我的朋友体育司司长罗恩.韦斯莱不也都是男性吗，我深信魔法界没有法令禁制同性结婚。”
　　斯内普的眼睛危险地眯了起来，他的手指指尖也已经碰触到了长袍口袋里的魔杖，莉莉赶紧伸手按住了他的手。这时候，从二楼传来了轻微的响声。
　　“阿不思.卢克.斯内普，”斯内普咬着牙根吼道，“给我滚下来。”
　　“噗——”地一声，一个顶着一头利落暗红色短发的少年凭空出现在了客厅中央，他朝哈利咧了咧嘴，然后在斯内普一记死光下唰地收敛了笑容——
　　“爸爸，”他坚定地看向脸色已经由黑转青再转紫的斯内普，“我爱哈利，我要和他结婚，请您答应我们。”哈利站了来，走到阿不思身边紧握着他的手。
　　斯内普的瞳孔剧烈地收缩了下：“迷情剂？”他开始打量起身前与他有六七分像的少年——（一个斯内普爱上一个波特，尼玛，2012已经过了！斯内普先生抓狂地脑补。）
　　“西弗勒斯，”莉莉翻了个白眼抓着斯内普的手也站了起来，“我记得地下室还有瓶迷情剂的解药，需要我去拿过来试试吗？”
　　斯内普一点一点地把脸转向了莉莉，嘴角微微抽搐着：“你知道他们……”莉莉温和地笑着，点了点头：“是啊，两年前。”
　　斯内普：“……”
　　当天晚上，本世纪最伟大的魔药大师炸了他所有的坩埚……
　　一个月后，一场低调却不失温馨的婚礼在小金惠区和蜘蛛尾巷交界处的教堂举行，新郎和新郎看上去非常幸福，观礼的人们，无论巫师——纯血、混血、麻瓜种，还是麻瓜，都由衷地为他们感到高兴，除了新郎们的父亲。
　　婚礼结束后，两个新郎携手幻影移形，新郎们的妈妈挽着他们铁青着脸的父亲，慢慢地往蜘蛛尾巷他们的家走。这时候被某个魔法部副部长以权谋私调去魔法部婚姻登记处的亚瑟.韦斯莱先生从后面追了上来——
　　“西弗勒斯，金妮！阿不思和哈利忘记取回他们的结婚契约了。”韦斯莱先生将契约书一把塞进了斯内普手里，然后晃着脑袋乐悠悠地离开了。
　　斯内普反射性地低头去看，紧接着直接浑身发抖——
　　阿不思.卢克.斯内普和哈利.詹姆斯.斯内普！！！
　　一个姓斯内普的波特！一个姓斯内普的波特！一个姓斯内普的波特……有这么一个声音在斯内普先生脑中循环播放……
　　于是，又只用了一个晚上，本世界最伟大的魔药大师炸光了他一个月前新买的坩埚们……


第一章 Chapter 30
　　八点整，莉莉凭着口令推开了校长办公室的门，让她感到意外的是邓布利多不在这。圆形的屋子里没有一个活物，就连他的宠物也没在梧桐枝上。挂在墙上的历届校长们也都在相框里面睡大觉，没人告诉她接下去该怎么办。
　　正当莉莉踟蹰着该不该暂时离开时，办公桌旁边高脚凳上的一只石盆引起了她的注意——它很浅，盆口雕刻着各种神秘符号，里面装着大半盆子的液体，有一些银色的丝线在液体里面旋转泛着点点银光。
　　这是……冥想盆！
　　莉莉惊喜地睁大了眼睛，她曾经在图书馆里查到过关于冥想盆的记录，这是一种能查看记忆的神奇的魔法道具。莉莉还从来没有真正见到过冥想盆，这是第一次。她抽出魔杖轻轻点了点盆子，里面的银色丝线飞快地旋转了起来，有一些影像若隐若现——
　　“真抱歉我刚才出去了下，”邓布利多突然出现在了莉莉身后，“但愿你没有等得厌烦了我的孩子。”
　　“不！没有！”莉莉被吓了一跳，她慌张地把魔杖收了起来，“我也很抱歉校长先生，没有经过您的允许……”
　　“没关系，人总是会有好奇心的，这不坏。只是我们在好奇的时候一定要加倍谨慎……”邓布利多坐到了自己的椅子上，并伸手点了点他对面的椅子，“坐下吧孩子，想来点柠檬糖吗？”
　　莉莉摇了摇头，婉言谢绝了。
　　“庞弗雷夫人跟我说，你恢复的很好，再过两周就可以停药了，只要你记得不过度使用你的魔力。我想已经有人提醒过你了，是吗？”邓布利多微笑着朝她眨了眨眼。
　　“不过度使用……并不是不能使用。”莉莉小声地嘟囔了句。
　　“不使用，自然是最好的选择。”邓布利多说，“有时候选择听从一位魔药大师的专业建议才是最明智的，西弗勒斯他——就已经成长成了这样一位魔药大师。”
　　莉莉的眼睛闪了闪。
　　“你打算一直不告诉他吗？”邓布利多忽然问。
　　莉莉的眉头皱了起来，眼睛也暗了下去，过了一会——“这样挺好，没必要跟谁再说这个了，除了校长先生您，还有谁会相信呢？说不定会被直接送进圣芒戈吧。”
　　邓布利多张了张嘴，又闭上了。他的视线在屋子转了一圈后又落到了莉莉身上—— “在这里还习惯吗，莉莉？”
　　莉莉！
　　莉莉的眼睛立刻恢复了颜色，她的嘴角也不自觉地勾了起来：“是的校长先生，我很好。”
　　“这就好。”邓布利多温和地看着她，“其实我今天叫你来是有个件事想得到你的帮助。”
　　莉莉坐直了身体。
　　邓布利多打开抽屉从里面拿出了一本黑色封皮的书推到莉莉身前：“这本书你还有印象吗？”
　　“这是……”莉莉看了眼邓布利多，然后拿起书在手上翻了起来，她很快就翻到了印象中的那一页，“那条咒语，就是这条！”莉莉有些激动地指着那一页的中间位置。
　　邓布利多扶着椅子站了起来，身体前倾仔细地读着莉莉指给他的地方——“你确定是这条吗？”
　　“当然！”莉莉坚定地说道，“我还记得咒语‘Give the soul……’”
　　“不要念！”邓布利多打断了她，“有些咒语即使魔杖不在手上也不能念出来。”
　　“恩！”莉莉郑重地点了点头。
　　“好孩子。”邓布利多把书拿了过去，“那么你知道这后面缺了两页吗？”他大手一抹，附加在羊皮纸间的混淆咒被打破了，页脚的编码立刻恢复成了原状，莉莉指认的那页上标注着311，而之后的那页直接变成了317。
　　莉莉惊愕地看着这个变化，呆愣着摇了摇头。
　　“好吧。”邓布利多叹了口气，“谢谢你了孩子。快宵禁了你也不想被认抓到宵禁之后还在外面吧？”
　　莉莉还想问点什么，但邓布利多脸上明显透露着‘到此为止’的信息，她只好带着一肚子疑问离开了校长办公室。
　　门“咔嚓——”一声关上了。
　　“西弗勒斯。”邓布利多突然喊道。
　　门边的空气扭动了下——
　　斯内普一把扯下了隐形衣，大步地走到了办公桌前双手按在桌案上——“我说过了她不可能知道！”
　　“所以说你是对的。”邓布利多轻描淡写地说。
　　斯内普哼了一声把视线落在了摊开在桌面上的魔法书上。
　　“你怎么看？”邓布利多站了起来，慢慢踱到了冥想盆边，里面的银色物质还在旋转着。
　　“我怎么看？！”斯内普扯了扯嘴角，“我以为您已经知道了，这条魔咒和莉莉.波特对波特家的小崽子用的那条是同一条。”
　　“是啊，只不过伊万斯那孩子在使用时忘记了选择保护对象……” 邓布利多淡淡地说，“我一直觉得那本书好像在哪里见到过。有时候脑子里的思想和记忆太多也不是什么好事，它会让你弄混一些关键的信息。”
　　邓布利多从袍子里抽出魔杖□发丝里，然后抽出了些记忆放进冥想盆，他的魔杖伸进了盆子里，一搅动，银色丝线跟着液体转了起来，慢慢浮现出一个身影——一个年轻的学生，斯莱特林的校袍，胸口处级长徽章闪烁着银光——画面中，他猛地把手藏到了背后，手上隐隐地像是拿着一本书，黑色的。
　　“他是……”斯内普盯着那张脸。
　　“汤姆.里德尔，你认识他的西弗勒斯。”邓布利多面无表情地说。斯内普又反射性地抓住了自己的左手。
　　“我想我应该是在某个人的记忆里看到过极为相似的一本书。”邓布利多边说边走到了办公桌后面的塔形架子边。过了很久，他从里面取出一支玻璃瓶把里面的银色记忆倒进了冥想盆，丝线很快地转动了起来，浮现出一个穿着棕色西装的胖胖的身影——
　　“斯拉格霍恩教授？”
　　“他会很高兴你还记得他的，西弗勒斯。”邓布利多说着又用魔杖搅了搅液体，冥想盆里斯拉格霍恩的对面多出了一个人，就是之前被邓布利多称作汤姆.里德尔的少年，他手里拿着一本黑色封皮的书正在跟斯拉格霍恩说着什么——
　　“很可惜，伏地魔倒台之后霍拉斯为了撇清跟他的关系——你知道的西弗勒斯，他曾经很看重他——哎，霍拉斯修改了他自己的记忆。不过我想我们还是能从这里面找到些有用的东西。”邓布利多用魔杖点了点里德尔手里的书，“看上去是不是很像？”
　　斯内普抿直了嘴：“据我所知，禁区的书是不允许外借的。”
　　邓布利多叹了口气：“虽然我不想承认，但是……校规从来约束不了那些天赋极高而且又有野心的学生。”
　　“那么他——”斯内普的表情僵硬了下，“里德尔要那本书有什么用呢？整本书只有那条魔咒可以算是禁咒，黑魔王研究一条保护魔咒？……我可不认为他有什么人要保护的，而且还是以牺牲灵魂的方式。”
　　“是啊，他要一条保护魔咒有什么用呢……”邓布利多的眼睛盯着书本中缺失页码的部位喃喃自语。
　　沉默良久，斯内普最后瞥了眼冥想盆里那张年轻的脸——
　　“我先回去了。”他说。
　　“好的。”邓布利多说。而当斯内普打开门将要跨出去时，邓布利多突然出声拦住了他：“西弗勒斯——”
　　斯内普停了下来。
　　“你还是把隐形斗篷还给哈利吧。”邓布利多说。
　　斯内普大手一扬，隐形衣便飞了起来然后慢慢悠悠地落到了办公桌上。只听得“呯——”地一声，办公室的门被重重地砸上了。
　　办公室里，邓布利多面对着黑色封皮书陷入了沉思——
　　“Give(献出)、Soul(灵魂)、Split（撕裂）、Voldemort（飞离死亡）……”


第一章 Chapter 31
　　莉莉回到房间时，纳塔利和凯蒂正兴致勃勃地下着巫师棋。看到莉莉进来，纳塔利兴奋地招手让她过去：“金妮，你总算是回来了，我马上就要赢了……”话还没说完，她就眼睁睁地看着凯蒂把骑士推到了她的国王面前——
　　“Checkmate（将军）”凯蒂微笑着说。
　　“哦不，我又输了！”纳塔利懊恼地扯了扯头发，“我怎么就没发现你的骑士呢？”
　　莉莉和凯蒂对视了一眼不约而同地笑了起来，看上去精明的纳塔利其实对纸牌啊，巫师棋这类小游戏并不在行，十次里有九次是输的，唯一赢的那次还得靠她们放水。
　　纳塔利做了个鬼脸，随即收拾起了棋盘棋子：“金妮，邓布利多教授都跟你说什么了？”她随口问了句。
　　“唔——没什么，就是问我身体恢复情况。”莉莉淡淡地说。她踢掉了闷热的靴子换上了拖鞋，拿着洗漱用具便钻进了盥洗室。她的脑子里还想着之前的那本书，中间缺了两张纸她竟然一点都没有察觉。那里究竟记载了些什么呢——之前魔咒的后续？或者一条新的魔咒？
　　她还清楚地记得她学到的那条魔咒有着完整的记录——原理、咒语、效果和代价，并没有能补充的地方；所以缺失的那两张纸上极有可能记录着一条新魔咒……
　　之前魔咒的反咒！莉莉突然想到。她拿着牙刷的手停了下来，对面镜子里倒映出来一个一脸惊喜且满嘴白色泡沫的小巫女——如果真是反咒，那就意味着她很有可能凭借那条魔咒返回十七年前！
　　莉莉迅速地仰头灌了一口水，并以极快的速度完成了刷牙、洗脸洗澡的全过程。等到她顶着一头湿漉漉的长发兴冲冲地推开盥洗室的门时，瞬间又有些犹豫了——如果真的能回去……那这里……韦斯莱家的一切，纳塔利、凯蒂，哈利和赫敏，卢娜……以及成了教授的西弗勒斯……
　　时间已经过了宵禁，莉莉在盥洗室门口呆立了一会便打消了原先想要立刻去找邓布利多的念头，在放好洗漱用品后她就爬上了床。
　　“金妮！”纳塔利忽然喊她。
　　“什么？”莉莉一边用干毛巾擦着头发一边从上面探出了头。
　　“刚才乔西亚来过了，说是哈利.波特在公共休息室等你，让你一定出去下。”
　　“哦。”
　　莉莉在床上坐了会儿才皱着眉爬了下来，头发还没有干，她不得已往上面甩了个快干咒然后套了件长袍便出了房间。
　　公共休息室里现在只有哈利还在那，他站在中央的空地上，时不时地看一眼通往女生寝室的通道入口——
　　“金妮！你来啦！”一看到莉莉走出来，他便迎了上去，那双碧绿的眼睛闪着兴奋的光。
　　“有什么事吗哈利？”莉莉问道。
　　“我又看到它了，”哈利说，“就在七楼最东边的废旧教室里！”
　　“它？”
　　“对！我跟你提过的，我在里面看到了我的父母。”哈利开心的咧着嘴。
　　莉莉眨了眨眼睛：“你是说那面镜子？”
　　“对！厄里斯魔镜！”哈利笑着说，“你不是说你没见过嘛，想去看看吗？”
　　“现在？”莉莉脸上有些期待，但一想到现在的时间她又有些犹豫了。
　　“对！就是现在。刚才我去确定过了，它还在。但是我很担心明天它就不在那了，邓布利多教授不是太愿意我们看到它。”见莉莉有些犹豫，哈利赶紧说，“就在七楼，用不了十分钟就能回来了；你也不用担心被抓到，你看——”他把双手举到了莉莉面前，左手上抓着隐形斗篷，右手上是活点地图，“福克斯刚把隐形衣给我送来，真是太及时了。”
　　莉莉想了会儿，没多久她眼睛也弯了起来：“我们只过去看一眼，马上回来？”
　　“没错！”
　　哈利笑着将隐形衣披在了两人身上同时展开了活点地图——费尔奇和洛丽丝夫人刚刚从七楼下去，今天巡夜的教授还在四楼盥洗室附近——莉莉和哈利对视了一眼便轻手轻脚地从肖像后面爬了出去。
　　一路上他们都没有交谈，整座城堡像是睡着了一般的安静，偶尔的声响也来自走道两边墙壁上某个打着酣的画像。哈利在斗篷底下举着魔杖，按着活点地图的指示径直找到了之前看到的那间教室。厄里斯魔镜确实还在那——华丽的金属镜框，高度直达天花板，底下作为支撑的是两只金色的爪子，在这间废弃的教室里显得气派非凡。
　　哈利在他还是一年级的时候已经见过它很多回了，所以显得并不是特别激动；反观莉莉，她已经情不自禁地站到了镜子面前。哈利赶紧跟了上去，用隐形衣将她遮好。
　　然后哈利笑盈盈地指着镜子：“他们还在那：妈妈在我的左边搭着我肩膀，爸爸在右边摸着我这头乱糟糟的头发。其实他自己的头发比我的更乱，真希望你能看到他们。之前罗恩说他看到了他成了学生会男主席还捧着魁地奇杯，邓布利多教授说他看到是他拿着一双袜子……金妮，你看到了什么？”
　　这时候莉莉的手已经抚上了镜面，漂亮的亮棕色眼睛也蓄满了雾气——“爸爸，妈妈，还有……”佩妮……莉莉在心底补充。
　　忽然，镜子里多出一个人，由远及近……莉莉猛地收回手，一转身正好撞进一双漆黑的眼里。下一秒，她才发现那双眼睛的主人并不是在看她，而是透过她看着厄里斯魔镜。
　　哈利在莉莉转身的瞬间也觉察到了异样，他转身就被吓得差点尖叫出声——斯内普就站在他们身后不到五码的位置。幸好他下意识地闭上了嘴巴，也幸好好他及时地想起了他们的隐形斗篷一直都好好地披在身上。
　　哈利觉得他紧张地连呼吸都快忘了，他谨慎地盯着斯内普而他的脑子也飞快地转了起来——要是给斯内普抓到他晚上夜游而且还带着隐形衣……隐形衣会被没收，而他自己一定会被开除，甚至还会连累金妮……
　　一直站在那的斯内普忽然动了，径直地朝他们这边走过来。哈利攥了攥呆立着的莉莉，两人迅速地给斯内普腾了地方。在隐形衣的帮助下，斯内普看上去并没有发现他们，他只是站到了他们原先站着地方专注地看着镜面。这让哈利大大松了口气，他碰了碰莉莉的胳膊，两人同时点了点头便一齐屏着呼吸慢慢地朝门口挪动，一点一点，一寸一寸……终于出了门紧接着便拔腿开跑——
　　格兰芬多的公共休息室里，有惊无险地回到这里的两只小狮子都在拼命地大口喘着气。他们相视一眼，毫无例外的看到了对方凄惨的脸色和额上细密的汗珠，于是两人不约而同地笑了起来——
　　“下次——还去吗？”哈利问道。
　　“一次就够了。” 莉莉摇了摇头，她的脸上挂着浅浅的笑容，“虽然知道那不过是幻觉……我真的是很高兴。谢谢你哈利。”
　　“不用……”哈利不自觉地伸手去挠头发，但一想到之前镜子里自己父亲的动作便停下了——“那么明天见。”
　　“明天见。”
　　时间倒退回八分钟前，城堡五楼和六楼的楼梯交界处——
　　“斯内普教授，今天晚上是您巡夜吗？真是太好了。”费尔奇抱着洛丽丝夫人给斯内普让开了路。
　　“有什么异常吗？”斯内普平静地问道。
　　“暂时还没有。”费尔奇说，“不过我总觉得七楼那里会有那么几只小老鼠，之前有不少动静，或许是他们耍了什么小把戏我没能逮住他们。您是知道的，总有那么几只小老鼠有些不同寻常的把戏，您最好是去……”
　　“好的我知道了。”斯内普打断了费尔奇的喋喋不休，快步地走上楼梯，他跳过六楼直接上了通向七楼的楼梯。
　　斯内普沿着通道自西往东地巡视，一间教室一间教室地查看，这里离格兰芬多的塔楼最近，极有可能能逮住几只蠢狮子。他已经少扣他们很多分了，尤其是在给某个年级上课的时候。
　　当还剩下最后两间教室的时候，他的耳边忽然传来了说话声——
　　「还在那……妈妈……爸爸……头发……罗恩……邓布利多……」
　　这个声音……斯内普冷冷地扯了扯唇角，他想他知道费尔奇所说的“老鼠的把戏”是什么了。在他看来，邓布利多对波特的过分偏爱只会害了那头像他爸爸一样鲁莽不知道用脑子的蠢狮子。
　　斯内普加快了脚步，很快便走进了最东边的教室，四周墙边靠着一圈废旧桌椅，一面硕大的镜子立在中央，整个教室空无一人。但他知道哈利.波特就在那——
　　「金妮，你看到了什么？」
　　斯内普的瞳孔猛地收缩了下，人也硬生生地钉在了那里，眼睛更是直直地盯着厄里斯魔镜前那团空气——
　　「爸爸、妈妈，还有……」她说。
　　这个声音……
　　斯内普站在那，强迫自己将视线转移到镜子上。很快的，镜面上便出现了一个人的身影，火红的长发——
　　他专注地看着，不由自主地朝她走过去——
　　他可以察觉到周围的空气扭动了下，没过多久门口传来了一阵急切的脚步声。斯内普这才转把身体转过来，看着敞开着的空无一人的门口——
　　莉莉和哈利……波特。


第一章 Chapter 32
　　斯内普在厄里斯魔镜前面站了很久，直到听见洛丽丝夫人的叫声他才回神离开那继续他的巡夜。这时候费尔奇和他的猫已经晃到了七楼中间位置——
　　“斯内普教授，您抓到老鼠了吗？”费尔奇提着灯再一次把路让开了。
　　斯内普抿直了嘴没有说话，他大步地朝下一个楼层走；费尔奇嘴里嘟囔着“奇怪……可惜……”也慢慢悠悠地继续往他的既定方向巡视。
　　等到斯内普结束这场例行公事回到办公室时，时间已经过了凌晨一点。此刻，他正疲惫地坐在有些褪了色的沙发上，脑子不受控制地一遍一遍循环着很久已经的画面——
　　卢修斯轻描淡写地告诉他莉莉接受了波特的求爱；莉莉和波特第一次牵着手出现在他的视线中；他们一起加入凤凰社，自己接受了标记；小教堂的婚礼，莉莉飞扬着的白色婚纱和脸上明媚的笑容……不知不觉地那双苍白的手已经抓皱了沙发扶手上的皮子。
　　不知道过了多久斯内普抬起了头，他看了眼隔间台子上出门之前准备好的坩埚和材料，自嘲地扯了扯嘴角：如果他不想再烧化了他的坩埚最好是出去冷静下。一道炫目的白光过后，一只黑色蛇雕经由猫头鹰通道飞出了城堡——很多时候，阿尼马格斯化能够帮助他收敛很多不适宜的情感。
　　由斯内普化形而成的黑色蛇雕绕着黑湖和禁林飞了一圈，没过多久它便绕了回来，首先出现在它视野中的居然是城堡东面的格兰芬多塔楼。月光下的高塔没有半点灯光，偶尔有窗帘的一角从一扇两扇没有关的窗子里漏出来在初秋的夜风中飘荡。在通常情况下蛇雕的视力是极佳的，现在它却痛恨这项优势——
　　塔楼最顶处某扇窗户忽然打开了，有人从里面探出了头并且还在朝它招手，月光下那人的长发闪着点点红光……
　　“哈！果然是你！”莉莉弯着眼看着降落在窗台另一边黑扑扑的蛇雕，“出来觅食吗？”
　　大鸟直挺挺地站在角落里，视线也是直挺挺的，就是不知道它在看什么。
　　莉莉轻叹了一声抱着膝盖坐回了窗台上：“我今天看到爸爸妈妈了，还有佩妮，在镜子里，厄里斯魔镜。知道厄里斯魔镜是什么吗？”她看了眼站在那几乎纹丝不动的某鸟，“是一面能映出人们心底最深处的渴望的镜子。所以我想我还是想回去的……而且我好像已经找到了回去的方法了。”在说这句话时莉莉的眼睛亮了起来——
　　“那本缺了页的魔法书，那缺失的两页很可能是之前咒语的反咒……如果真是那样……我就能回去了。”她说。
　　大鸟的眼睛闪了闪。
　　“但是如果我真的回去了，金妮会回来吗？如果她回不来，那么韦斯莱……”莉莉停了下来，把脑袋靠在了关着的这面窗玻璃上。
　　大鸟无意识地朝莉莉这边挪了两步，又在她的视线转回来时收回了爪子。
　　“我还在镜子里看到了西弗勒斯！”莉莉突然说，“把我吓了一跳，原来他就在我身后。幸好有哈利和他的隐形斗篷，否则……肯定要扣分了或者还有劳动服务……”
　　大鸟……扬起了头，目光呆滞地凝视着莉莉散在肩上的碎发，那表情就像人在进食时被噎住了一样。之后莉莉又说了很多话，可它完全完全听不见了。等到它反应过来时，天空已经微明，莉莉闭着眼睛靠在窗子上，睡着了。
　　白光一闪，斯内普僵着脸把她漂浮回了床上，这天上午三年级格兰芬多魔药课的内容也改成了“醒神药剂”。不得不提的是，在吃早餐的时候纳塔利疑惑地向众人表示，她似乎是在她们的寝室里看到了油腻腻的老蝙蝠。当然，没有人相信她，后来连她自己也觉得是睡迷糊了……
　　……
　　时间很快转到了十月份，霍格沃兹新聘的黑魔法防御术教授阿拉斯托.穆迪终于上任了。当他第一次在大礼堂里出现时，所有人都被骇住了——花白凌乱的长发，满是疤痕扭曲的脸孔，以及两只完全不一样的眼睛；其中一只是正常黑色小眼睛，而另一只却很大，从眼眶里凸出来并且呈现出诡异的亮蓝色。
　　那一顿晚餐大家都吃得小心翼翼的，私底下一些大胆的学生小声地议论这个看上去极为瘆人的新教授——
　　“最出色的傲罗……”
　　“不使用不可饶恕咒就能抓到食死徒……”
　　“魔眼，能看透一切伪装……”
　　“疑神疑鬼……”
　　“神经质……”
　　等到星期五穆迪教授的第一堂课教授完毕后，学生们对这个新来的教授的畏惧之情上升到了一个新的高度，同时也增添了些许崇拜的心理，尤其是四年级的格兰芬多——
　　“穆迪教授真的把马尔福变成了……”科林手握着相机向罗恩他们求证他在稍早前听到的消息。
　　“真的！”罗恩跳了起来，“教授他突然出现，我们都还没有弄清是怎么回事，马尔福就变成了一只‘吱吱’乱叫瑟瑟发抖的白鼬！”他讲得绘声绘色，很快便赢得了公共休息室里所有人的注意。
　　“那么不可饶恕咒也是真的了？”科林继续问他。
　　罗恩煞有其事地点了点头。
　　“穆迪教授他真的对你们用了那个……咒语？”又有人问他。
　　“你是说夺魂咒吗？”罗恩说，“对，他用了！”
　　“他对每个人都用了，一个一个按照点名册。”迪安.托马斯突然插话。
　　“那咒语太可怕了，我根本不知道自己做了什么，清醒过来时发现自己竟然站在了桌子上……”西莫说，“没有人能抵挡它，除了哈利……”
　　“是的，他让哈利演示了很多遍……”
　　更多的四年级学生加入了进来，渐渐地在休息室中央围成了一个圈，赫敏和哈利并不在里面。正当他们说到哈利终于摆脱夺魂咒那一段时，海德薇从猫头鹰通道飞了进来落到了哈利肩上。罗恩看到了它，他恋恋不舍地从人群中挤了出来；赫敏也从书中抬起了脑袋——
　　“是小天狼星的信？”罗恩问道。
　　“恩，他说他很快就要回来了。”哈利开心地咧着嘴，但很快又抿了起来同时压低了声音，“他说他们追捕小矮星彼得一直追到了阿尔巴尼亚，所有线索都断了；他们还在阿尔巴尼亚的森林里发现了伯莎.乔金斯的尸体。”
　　赫敏眯起了眼睛：“伯莎.乔金斯？帕西口中那个魔法部失踪的女巫师？”
　　“没错！”哈利点头，“是索命咒，之前好像还受过别的什么……”
　　哈利、罗恩和赫敏小声地讨论着，另一个角落里莉莉和她的两个朋友一边听着四年级学生的议论，一边也在小声地交谈着——
　　“天呐，夺魂咒！这太可怕了。”凯蒂咬着唇小声地说。
　　“我倒是想尝试下呢。”纳塔利说，“我想知道我是不是也能像哈利那样抵挡住……”
　　“纳塔利，”一直沉默着的莉莉忽然开了口，“你之前不是说穆迪从来不用不可饶恕咒对付食死徒吗？”
　　纳塔利歪了歪脑袋：“是啊，我爸爸是这么说的。”
　　“那他为什么会把连食死徒身上都不用的邪恶魔法用在学生身上？”莉莉尖锐地问道。
　　“啊？”纳塔利愣住了，“或许是校长的意思吧。刚才托马斯不也说了嘛，是校长先生认为我们有必要见识下这些黑魔法……他可能认为这对我们有好处吧……说不定什么时候就能用上。”
　　说不定什么时候就能用上……
　　莉莉垂下了眼，那时候艾弗里和穆尔塞伯对玛丽用的就是夺魂咒……你说得对”莉莉小声地说，“说不定什么时候就能用上。”
　　然而终于等到三年级的格兰芬多迎来他们的第一堂黑魔法防御术课时，穆迪并没有教授不可饶恕咒，当然也就没有了抵抗夺魂咒的练习。虽然有些失望，但一堂课下来小狮子们还是收获了一条新咒语——昏迷咒和一些很实用的决斗技巧。而之后从其他学院汇总过来的信息——只有四年级以上的学生才享受到了“夺魂咒”的待遇，这让低年级的格兰芬多瞬间就觉得平衡了。
　　他们不知道的是，就在穆迪第一次授课那天晚上，某个黑衣教授一脸阴鸷地敲开了校长办公室的门——
　　“夺魂咒！你怎么会允许，你怎么敢！”啪——得一声，斯内普双手拍在了邓布利多的办公桌上。
　　邓布利多笑眯眯地“清理一新”了桌面上洒出来的柠檬汁：“西弗勒斯，我可以向你保证，这种特殊的教学手段不会被用在三年级以下的学生身上。”
　　斯内普：“……”


第一章 Chapter 33
　　日子慢慢挪到了十月底，大家才从新来的黑魔法防御术教授带来的骚动中恢复过来，新的骚动又来了——
　　这天早上，莉莉、纳塔利和凯蒂正准备去礼堂吃早餐，当她们走到通往礼堂门厅的长廊时就发现前面的状况很是不对——
　　“这是怎么了，都围在这，不用吃饭了吗？”纳塔利嘀咕着踮起了脚尖，只见很多学生围在门厅处，里三层外三层的像是在围观什么东西。纳塔利皱着眉硬生生地挤了进去，等她出来时脸孔已经因为兴奋而涨得通红。
　　“10月30号！金妮、凯蒂！ 10月30号他们就来了。”她手指着礼堂门口公告版的位置大声说。
　　谁？
　　莉莉和凯蒂相互看了眼，不约而同地踮起了脚尖朝那边张望，可惜因为身高缘故她俩只能看到一颗颗不同颜色的后脑勺。这时候碰巧有几个拉文克劳退了出来，纳塔利拉起莉莉和凯蒂就挤了进去——
　　公告：
　　三强争霸赛
　　德姆斯特朗和布斯巴顿的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程提前半小时结束。届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。
　　“就是下个星期的今天了！”吃早餐的时候，纳塔利一边拿着勺子翻着粥一边说。
　　“恩。”凯蒂小声地应了声，莉莉也点了点头。
　　纳塔利用手肘碰了碰莉莉：“你那两个双胞胎哥哥是想参加的吧？”
　　莉莉朝乔治、弗雷德那看了眼，两人正和李.乔丹兴奋地说着什么——“应该是很想参加的吧，不过不是有年龄限制嘛。”莉莉说。
　　“是啊是啊，十七周岁。”纳塔利说，“不过我猜他们肯定有办法，之前的肥舌太妃糖、假魔杖……都很管用。如果……”她看着莉莉张了张嘴，又闭上了，然后又张开了……她这样一副欲言又止的样子让莉莉干脆放下了勺子，做出洗耳恭听的姿态。
　　“金妮……”纳塔利凑到了莉莉的耳边，“你能帮我说说嘛，如果他们想出了办法，可不可以也告诉我……”
　　“为什么？难道你是想……我们才三年级！而且每个学校也只有一名勇士。” 莉莉眨了眨眼睛理智地分析道。
　　“不是我想参加！”纳塔利突然提高了音量，虽然她立刻捂住了嘴巴但还是有不少学生往她们这边看。
　　“那是谁？”她的表情让莉莉更加疑惑了。
　　纳塔利叹了口气，像是做了什么重大决定一样：“是厄尼，厄尼.麦克米兰。”她说这话的时候偷偷朝赫夫帕夫的长桌望了眼。
　　莉莉顺着她的视线看去——“赫夫帕夫的男级长？”
　　纳塔利低下了头轻声地“嗯”了一声。
　　“可他也才四年级……好吧，我知道了。”莉莉妥协地说。纳塔利心满意足地去享用她的早餐了，莉莉也有了自己的时间，环顾四周她发现所有人的话题都在围绕着三强争霸赛打转——谁会参加霍格沃兹勇士的选拔，勇士的选拔制度，争霸赛的比赛项目，另外两所学校的强弱……然后她的视线又不自觉地转到了教授席上，虽然周五的早上并不会有教授在那。
　　接下来的这个星期，古老的城堡里弥漫着丝丝紧张气氛——到处都在大扫除，教授们也紧绷着神经课堂上都变得严格起来，学生们则越来越热衷于勇士选拔的猜想。莉莉因为答应了纳塔利，也会时不时地去双胞胎那打探一下，遗憾的是这一回他们的嘴巴出奇的严。
　　终于到了10月30日，整座城堡装饰一新，到处可以看到绘着学校校徽的彩旗，当然在城堡最显眼处挂着的是那条欢迎布斯巴顿和德姆斯特朗代表的巨大横幅。
　　这整整一天，大家都懒懒散散的过着，心里唯一期盼的就是时间快点过去，最好下一秒就已经是下午六点了，就连教授们对这种懒散也采取了睁一只眼闭一只眼的态度。等到下午放学的铃声提前响起，所有人都迫不及待地返回各自的寝室又在扔下书包穿戴整齐后迫不及待地赶到集合地点。
　　城堡前面的草地上，越来越多的学生开始猜测起了布斯巴顿和德姆斯特朗的代表们到达的方式，有说幻影显形的，也有说门钥匙的……
　　可惜……他们谁也没能猜中，两所学校代表们的到达方式彻彻底底震撼到了霍格沃兹的所有小动物——飞马和湖底巨船！
　　一直等她们坐到了礼堂里格兰芬多的长桌边，纳塔利才从之前的震撼和惊艳中回过神来——
　　“你们看到那些飞马了吗？”她激动地紧抓着莉莉和凯蒂的手，“我的老天呐，十二匹，整整十二匹雪白的飞马，当布斯巴顿的学生该有多幸福啊！”
　　“你怎么不说德姆斯特朗呢？”莉莉笑着拍了拍她的脑袋，“从黑湖底一跃而出的巨型船！难以想象……我还从来没见过能在水底行驶的船呢。”
　　“我猜可能是整艘船幻影显形了，否则从德国到英国，他们得在路上花上多少天啊！”凯蒂小声地说。
　　莉莉愣了愣：“的确……”
　　正当她们几个还在讨论着两所学校的出场方式时，这个礼堂里的大多数男生的注意力已经转移到了德姆斯特朗魔法学校的一个学生身上，他是在魁地奇世界杯上大放异彩的威克多尔.克鲁姆。罗恩甚至想起身给克鲁姆让座，可惜的是克鲁姆已经跟着他的同伴们坐到了斯莱特林的长桌边；而布斯巴顿的学生则选择和拉文克劳坐在了一起。
　　等所有学生落座后，邓布利多带着马克西姆夫人（布斯巴顿的校长）和卡卡洛夫（德姆斯特朗的校长）以及所有教工走了进来。在简短地欢迎辞之后，教授席上又多添了两名巫师——体育司司长卢多.巴格曼和国际魔法合作司司长巴蒂.克劳奇。礼堂中央的空地上也多了一个落地的鎏金铁盒。
　　进餐过后，邓布利多站起来走到了铁盒旁边——
　　“过去的几个月里，我们一直在为久违的三强争霸赛做着准备。一切就绪，唯一差的就是三名勇敢、无谓、天赋出众的勇士！”他说，“在接下去的一整年里，他们将会进行三个项目的比赛，并在这个过程中经受各个方面的考验——魔法才能，胆量，他们的推理能力以及……战胜危险的能力！”
　　听到最后一句话时，整个礼堂变得鸦雀无声，似乎所有人都屏住了呼吸。见状，邓布利多笑了笑抽出了魔杖：“卡卡洛夫校长，马克西姆夫人，卢多.巴格曼先生，巴蒂.克劳奇先生和我将担任这次比赛的裁判。现在……”他停了下来，用他的魔杖轻轻地点了点他身旁铁盒上面，让人惊奇的是，铁盒以肉眼可见的速度迅速熔化，从上之下露出了一只燃着蓝白色火焰的木头高脚杯和它下面的一人高的琉璃台。
　　邓布利多继续说：“我们将在火焰杯的帮助下，选出每个学校的勇士。每一个有决心有信息想要参加比赛的学生都可以把自己的名字投进火焰中，明天，万圣节晚上八点整就能看到结果了。”
　　底下立刻想起了悉悉索索的讨论声，邓布利多清了清嗓子：“我想我有必要再提醒一遍，只有满十七周岁的学生才允许……”他的魔杖突然往前一挥，地上离火焰杯五码的位置凭空出现了一道白线，“跨过这年龄界限。”他说并特地朝格兰芬多的方向看了眼。
　　随后年长的巫师们退席了，学生们谁也没走，都眼巴巴地望着燃烧着的火焰杯并时不时地查看下周围人的反应。很快的，所有德姆斯特朗的学生都把名字投进了火焰杯中；紧接着的是绝大多数布斯巴顿的学生。再然后……霍格沃兹……让人没有想到的是，第一个走出来的是赫夫帕夫的学生，塞德里克.迪戈里；他后面拉文克劳的学生会女主席和斯莱特林的男主席分别把名字投了进去……
　　纳塔利有些沮丧地看着赫夫帕夫的长桌，莉莉就在她身边抱歉地挽着她的胳膊，直到最后她也没能从双胞胎口中套出点什么。这时候她们自己的长桌边起了骚动，只见乔治和弗雷德，成年版的，互相鼓励着朝火焰杯走去——
　　“是增龄剂！”莉莉惊呼道，她把纳塔利的脑袋掰了过来，“我想乔治他们肯定有用剩下的，即使没有我也可以帮你做……”她的话还没说完，礼堂里就爆发出了震天的笑声——
　　“不，我想不用了。”纳塔利瞪大了眼睛愣愣地说。
　　莉莉疑惑地顺着她的视线——乔治和弗雷德双双被某种力量退到了十二码开外，痛苦地扭曲的，更为惨烈的是他们的下巴，冒出了一模一样花白的长胡须，像两只老山羊……很快的，他们互相扭打在了一起。
　　礼堂里的嘲笑声更大了……
　　直到回到寝室里，莉莉她们三个还会因为时不时地想起那两搓花白的胡须而大笑不止。等到过了午夜，纳塔利和凯蒂都睡熟了，莉莉轻手轻脚地爬下了床又坐到了窗台上。她在等，等某只可能出现的黑扑扑的大鸟。
　　自从它第一次在霍格沃兹出现在莉莉的视线中之后，一个星期里莉莉总能看见它一次、两次，一开始只是远远的一个黑影掠过，然后会在窗台上停一下几分钟，十几分钟，半个小时……无一例外都是在深夜。
　　忽然，莉莉眼睛一亮迅速跳下窗台，一把推开了窗户——
　　“嘿，我看到你了！”她冲着窗外小声地喊。
　　那只被发现的黑扑扑的大鸟在她的窗口盘旋了几圈，最终还是落了下来。于是，莉莉满足了。一个隔音咒后，她笑着重新坐到了窗台上，开始像朋友间的聊天一样和眼前这只黑扑扑的斯内普先生的宠物鸟絮叨白天发生的事——纳塔利新交的男朋友，两所学校惊艳的出场方式，火焰杯……讲到乔治和弗雷德时她又止不住地笑了起来——
　　“校长先生设置的年龄界限啊，怎么可能只用增龄剂就破解的了的呢……”莉莉闷笑着说，“他们还差好几个月才到十七岁……十七岁……”她的眼睛忽然暗了下来——
　　“如果我还是莉……我也已经十七岁了……”她轻声呢喃。
　　黑鸟先生一直都静静地听着，当听到这句时，它的眼睛似乎也跟着暗了下来。然而下一秒，莉莉的眼睛突然就亮了——
　　“对啊！”她看着它，一脸兴奋，“是啊！如果，如果我能通过年龄界限把名字投进去！那不就能说明我一直都是莉莉.伊万斯了！”
　　看着莉莉因为兴奋而闪烁着的双眼，这只黑扑扑的大鸟开始痛恨现在这种不能言语的状态了……可是，它还能怎么做呢？……没等它想出对策来，某只兴奋过度的小狮子已经兴匆匆地跳下了窗台当着它的面在羊皮纸上写下“金妮.韦斯莱——霍格沃兹”的字样，然后在一句 “下次见”之后她就打开了房间的门，跨了出去。
　　等到这只大鸟终于反应过来飞回它的办公室幻化回人形再赶到大礼堂时，他只来得及看到火焰杯的蓝白火焰吞噬那张羊皮纸的瞬间，以及在魔咒的帮助下那一瞬间纸张上名字的改变的情景……
　　再然后，斯内普先生重新躲进了阴影里，直到红发女孩消失在他的视野中他才走出来。而当他的身影消失在拐角处时，另一条黑色的身影从另一个阴影处走了出来，火焰杯蓝白的火焰下，那只亮蓝色的硕大眼睛显得格外瘆人……


第一章 Chapter 34
　　斯内普在离开大礼堂后并没有回他的办公室或者其他任何地方，而是径直敲开了校长办公室的门。虽然时间过了凌晨两点，但他已经管不了那么多了。
　　与此同时，已经躺在床上的莉莉发现自己完全没有办法入睡：一方面她在为自己能够确定莉莉.伊万斯的身份而感到窃喜，另一方面……她开始为之前的冲动而开始后悔了——如果，如果火焰杯选中了她……不！她当然不是害怕比赛，而是她该怎么跟其他人解释呢？金妮.韦斯莱，不过才十三岁……
　　莉莉又一次翻了个身，双眼紧紧闭着，某个人的声音再次在她脑中响起——
　　「鲁莽、不计后果……」
　　第二天整整一个白天，莉莉都处在忐忑不安中。并且，这种忐忑随着时间的推移变得越来越严重。当夜幕降临，级长们领着他们走进万圣节得礼堂，莉莉再次见到燃着蓝白火焰的高脚杯时，这种慌乱的心情更是到了顶点。
　　整个大礼堂因为今天的晚宴而被重新布置了一遍——穹顶乌云密布，下面是飘荡着的南瓜灯，有几百只活蝙蝠绕着这些诡异的灯互相追逐着。晚宴开始后，长桌上更是出现了各种精致到令人称艳的食物。但今天，莉莉根本没有心思去注意这些，她和所有人一样，把全部精力都集中到了放置在邓布利多座位前的高脚杯上。
　　她旁边，纳塔利一边戳着猪排一边和凯蒂谈论着：“不知道它会选谁，我希望是安吉利娜。”她说。根据之前收集到的信息，格兰芬多学院只有安吉利娜.约翰逊一个人成功地把名字投进了火焰杯。所以凯蒂也在点头，很明显她也是这么期望的。而莉莉，只一味地想着接下来可能发生的事——如果，如果邓布利多喊到了她的名字……
　　终于，金色的盘子又恢复到了一尘不染的状态，所有人第一时间伸长了脖子朝教授席张望。不负众望，邓布利多站了起来走到了火焰杯的旁边；莉莉的心也随之提到了嗓子眼——
　　“是的，我想它很快就能做出决定了。”邓布利多说，“现在让我利用这一点时间简要地说明一下：一会被叫到名字的勇士，请沿着教工席一直走到后面的小房间里，”他指了指教授席后面的那扇门，“在那里你们将会受到初步指导。现在……”
　　邓布利多抽出了他的魔杖，随手一挥所有的灯都灭了，除了漂浮在半空中的那盏昏黄的南瓜灯。这样让此时火焰杯中的蓝白火焰显得分外显眼。”
　　所有人的视线都被吸引到了这燃烧着的蓝白火焰上，莉莉当然也是，但她却比这里任何人都要专注！忽然，火焰变成了红色，劈劈啪啪的火星从里面飞溅出来。然后，一道火舌从里面蹿出来，蹿到了半空中。紧接着，一片被烧焦了的羊皮纸从火舌里飞了出来。莉莉紧张地捏紧了手——
　　邓布利多大手一扬，接住了羊皮纸。“德姆斯特朗的勇士是……威克多尔.克鲁姆！”他大声地宣布道。
　　“哇哦，我就知道！”身边的纳塔利大声地喊着。莉莉小小地松了口气也松开了手，这时她才发现手心里已经全都是汗了。
　　礼堂里的掌声和欢呼声不绝于耳，都在为新诞生的勇士表示庆祝。德姆斯特朗的校长卡卡洛夫用力地拍了拍克鲁姆的肩膀，然后示意他赶紧去礼堂后面的房间。当克鲁姆的声音消失在门里时，喧闹声才平息下来。大家的注意力也重新回到了火焰杯上，莉莉也紧张起来了。很快的，第二片羊皮纸被吐了出来——
　　“布斯巴顿的勇士是芙蓉.德拉库尔！”邓布利多宣布道。
　　又是一阵掌声和欢呼声后，布斯巴顿的勇士，有着媚娃血统的芙蓉.德拉库尔同样消失在了众人的视线中。最后，只可能是霍格沃兹了，莉莉觉得她的心都要跳出来了，如果……如果真的喊到了她的名字……
　　当那张关键地羊皮纸飞出火焰时，莉莉无意识地站了起来同时双手死死地抓住了桌子的边缘——
　　教授席的中央，邓布利多又一次接住了它，他眯起眼把他举地远远的——“霍格沃兹的勇士……”他停了停，“是塞德里克.迪戈里！”
　　是迪戈里，不是她！
　　莉莉的心猛地沉回了心房里，她腿一软便坐到了凳子上。而与她完全不同的是，几乎所有的霍格沃兹学生都站了起来，用力地拍着手掌。尤其是赫夫帕夫们，他们跳上跳下，都在尖叫，都在跺脚，都在拍桌子……除去心底一点点小小的失望，所有这一切在莉莉眼里变得那么美好，她终于完全地放松了下来，现在也跟着大家一起拍起了手掌。
　　教授席上，斯内普把她的一切都看在了眼里——反复的忐忑、紧张、焦虑以及以及最后的轻松。他的双手其实也一直在宽大的袖口下紧紧地捏着，只有他自己才知道他有多想告诉她，她不用担心……但是，他不能……
　　————————————————————————————————————
　　十七个小时前，在莉莉辗转反侧难以入眠的时候，斯内普敲开了邓布利多的办公室——
　　“西弗勒斯，这么晚了是什么十万火急的事？”一身米色睡衣，邓布利多站在办公桌后面的落地窗前看着什么，他也还没有睡。这会他已经把脸转了过来，用他那双湛蓝的眼睛平静地看着斯内普。
　　“她把名字投进了火焰杯。”斯内普控制着自己的声音，让它听起来像平常一样冷静。
　　“她？”
　　“莉莉。”斯内普说，“她跨过了界限。”
　　“如果她想，那条界限是拦不住她的。”邓布利多从窗子边走了过来，“西弗勒斯，那孩子一直在迷茫，我想她是太想弄清楚她自己是谁了。”
　　“是，我知道。”斯内普的眼睛闪了闪，然后变得混乱了，“但是，如果……邓布利多，那上面的名字变成了……莉莉.伊万斯。”
　　“西弗勒斯，”邓布利多平静地说，“勇士只会从三个学校的学生中选出来，霍格沃兹现在的学生名单中只有金妮.韦斯莱。”
　　只有金妮.韦斯莱……


第一章 Chapter 35
　　万圣夜的大礼堂，学生们为霍格沃兹的勇士塞德里克.迪戈里的鼓掌、呐喊还在继续，直到迪戈里的身影消失在门里后，掌声、呐喊声才终于渐渐平息下来——
　　“太好了，”邓布利多笑着说，“我们所期待的三位勇士都已经选出来了。那么现在……”
　　正当大家以为他接下去要宣布解散时，高脚杯里的火焰又变红了，紧接着一条火舌托着一张羊皮纸蹿了出来。邓布利多下意识地接住了它，瞪着它，良久——
　　“哈利.波特！”他大声念道。
　　瞬间，所有人都愣住了，紧接着——
　　“什么？！哈利.波特？！”
　　“我没听错吧？”
　　……
　　悉悉索索的议论声从礼堂的各个角落里传起来，并且这些悉悉索索声越来越大……
　　哈利站在人群中央，他看上去很茫然。在他眼里，所有人都在用一种极为奇怪的眼神看着他，包括罗恩和赫敏。
　　“好吧……哈利，请到那扇门里去。”邓布利多在高台上催促，这时就连一向对他关爱有加的邓布利多看上去也很严肃。
　　哈利朝莉莉的方向看了眼，然后低着头顺着教工桌子朝那间屋子走。“我没有把名字投进去。”他小声说，但谁也没有听到。
　　……
　　“太好了，格兰芬多也有自己的勇士了！”纳塔利兴奋地说。他们已经回到了公共休息室，很快的，从不解和疑惑中走出来的格兰芬多们已经兴致勃勃地准备替他们的勇士举办庆祝狂欢了。
　　“真不知道他是怎么把名字投进火焰杯的，邓布利多教授不是布置了年龄界线吗？”凯蒂一边帮着把糖果倒出来，一边问。
　　莉莉皱着眉摇了摇头。从礼堂出来直到现在她也一直在想这个问题。在她看来，那条线是校长先生布置的魔法，所以它肯定不会出错，所以哈利自己是绝对不可能越过那道线的，除非……他跟自己一样实际年龄已经过了十七。但是……这怎么可能呢！那么，如果不是哈利自己，那又会是谁呢？火焰杯会存在别人代投这样的漏洞吗？……
　　“哦哈利！我们的勇士！”
　　“英雄！”
　　……
　　休息室里突然爆发出了足以掀翻屋顶的欢呼声，所有人都朝着一个方向鼓掌、尖叫，这打断了莉莉的思考。她顺着人群聚集的方向看去，原来是哈利回来了，他正努力地想把李.乔丹系在他身上的金红色格兰芬多旗子解下来，可涌上去的人群让他的努力变成了徒劳。
　　每个人都在往他身边挤，每个人都有一肚子的问题想要问他——
　　“哈利，你到底是怎么办到的？”
　　“哈利，你是怎么才能不长胡子就越过那条线的？”
　　“哈利，你怎么把名字扔进去的？”
　　“哈利……”
　　“我真的不知道！”哈利大声地吼道，“我没有把名字投进去，更不知道这是怎么回事！”
　　随着他这一声大吼，人群沉默了下来，但也只有几秒钟又恢复成了原样。这样的情形持续了十几分钟，坐在外围的赫敏终于看不下去了，她把哈利从人群中央拉了出来，拉到了角落里。莉莉朝他们走了过去，她也准备问哈利相类似的问题——
　　“你还好吗哈利？”赫敏问他。
　　“谢谢，我想不太好。”哈利说着坐到了罗恩里面，即使是这样还是有不少朝他这边举着黄油啤酒。
　　“那么，祝贺你了。”罗恩僵硬地扯了扯嘴，这样的笑容显得极为古怪。
　　“祝贺？”哈利眨了眨眼，“你是什么意思？我没有把我的名字投进那愚蠢的杯子里，也根本没打算什么要人命的比赛！”他看了看罗恩和赫敏，“我以为你们知道的！”
　　“我们知道？……哈利，你昨晚根本没在寝室睡，”罗恩冷冷地说，“你以为我睡着了吗？我没有！我都看到了，一点之后你就不在那了，直到六点多才偷偷摸摸地回来。你能解释一下你去哪了，去干嘛了吗？”
　　“我……”哈利的表情明显空白了一下，他下意识地去看莉莉，然后迅速地转回来。
　　“别把我当傻瓜，哈利！”罗恩脸上的笑容已经不见了，“之前你一直在捣鼓那张地图，我看到了！现在我要去睡觉了，不在这里妨碍你接受大家的欢呼！”话音刚落，他便蹭地站了起来。
　　“我没有把名字投进去，我发誓！”哈利大声地说，“你可以去问……”突然，他停了下来闭紧了嘴巴。
　　“去问谁？说不出来了吧。”罗恩撇了撇嘴，头也不回地走了。哈利无可奈何地站在那里。
　　“哈利！”赫敏安慰性地拍着他的肩膀，“你昨晚……不能告诉我们吗？”
　　哈利看着她没有说话，过了很久才终于开口：“赫敏，你也不相信我吗？”
　　“不，我信。”赫敏快速地说，“只是罗恩他……他大概是在嫉妒吧。”后面半句她的声音很小，小得只有她自己能听到。
　　莉莉站在离赫敏身后，踟蹰着不知道该走还是该留，哈利看上去疲惫极了，这时候再问他……有些不太合适。正当莉莉准备转身离开时，哈利突然走到了她跟前。他深吸了一口——
　　“金……你会相信我的，是吗？我没有把名字投进高脚杯里。”他看着莉莉，像是所有的希望都寄存在了她的回答上。
　　莉莉被这种近乎虔诚的眼神弄懵了，直觉上她是相信哈利的，而且那双眼睛……她怎么可能会拒绝相信拥有这样一双眼睛的人呢。于是，她点了点头。
　　哈利几乎立刻咧开了嘴，那神情就像是得到最好的礼物，再有人向他举杯时他也不会觉得厌烦了，反而还会回敬对方。
　　格兰芬多公共休息室的狂欢一直持续到了宵禁前一刻，事实上如果不是麦格教授前来制止，他们很可能会疯闹到天亮。现在，莉莉已经躺在床上了，不久前发生的事一点一点地在她脑子里回想——闪着红色火光的火焰杯，吐出来的名字，第四名勇士……
　　哈利没有把名字投进去，那会是谁投进去的？找人代投难道真的可行？那人又为什么要那样做？……所有的一切都像是一个巨大的谜团，原本这些跟莉莉并没有什么关系，她只要像别人一样为哈利加油、呐喊就够了，可她还是忍不住会去想。那双眼睛，莉莉.波特的儿子，佩妮的侄子……还是跟她有关的吧。
　　将近午夜的时候，莉莉再一次轻手轻脚地爬下了床。马上就到十一月了，天气变冷了许多，莉莉在给自己加了个保暖咒后才跳坐上窗台。可是直到过了三点某只黑扑扑的大鸟也没有像她想的那样出现在她的视野中……
　　第二天早上，当莉莉干涩地眨着眼走进大礼堂时，礼堂里已经在进餐的学生还在不停地讨论着昨天晚上的事，尤其是哈利被选为第四名勇士这一段。除了格兰芬多，其他三个学院都对哈利成为第四名勇士的事感到不满。尤其是赫夫帕夫，他们认为是哈利分走了属于他们的荣誉，连带着他们对格兰芬多整个学院都产生了不满。这一点等到周末结束，教学活动正常开始时显得尤为明白——
　　“他怎么不去抱怨那蠢杯子呢！”草药课下课的时候纳塔利气呼呼地抱怨。
　　“怎么了？”莉莉问她。
　　“厄尼那个白痴！他让我最好跟波特划清界限。”
　　莉莉和凯蒂对看了一眼，决定保持沉默。
　　但是她们的沉默并没有搅了纳塔利的兴致，从斯普劳特的温室到城堡的路上，她一刻不停地抱怨着并对着她们俩发表着自己的观点。在她看来格兰芬多出一个勇士并没有什么不对，这对整个学校来说也是好事一件，而且那个人还是著名的哈利.波特，唯一活下来的男孩，他连神秘人都能打败火焰杯又有什么理由不选他呢！所以，厄尼.麦克米尔脑子被门挤了才会说出让她跟波特划清界限的话来！
　　莉莉一面听着，一面却没由来地越来越觉得不对了。火焰杯会因为哈利是魔法界的救世主就对他的年龄视而不见？而且前一天她特地去图书馆查了三强争霸赛的资料，几乎每一届都会发生九死一生的险情，更有勇士死在比赛中的前例。那么躲在暗处的那人对哈利……
　　忽然她的鼻子底下多出了两双鞋子，莉莉抬头——
　　“嘿，你、你好！”说话的是哈利。
　　“你好哈利，今天怎么样？”莉莉笑着跟他打招呼。
　　“很好！你看，这是西里斯，西里斯.布莱克，我的教父。”哈利只顾着跟莉莉说话，完全无视了纳塔利和凯蒂的存在。两个女孩互相吐了吐舌头，往莉莉身后躲了躲偷偷地打量着哈利旁边的男巫。
　　“哈利？”西里斯紧锁着眉头，“你好金妮，我们之前见过。”
　　“是的布莱克先生，记忆深刻。”莉莉也被哈利奇怪的介绍搞得莫名其妙。
　　终于想起了上一年学期末的经历，哈利涨红了脸，他站在那尴尬地连手也不知道该放在哪里了。西里斯适时地推了推他——
　　“走吧哈利，邓布利多教授还等着呢。”
　　“哦是的，我得走了。”哈利看上去很慌张，“一会见好吗，我有话想对你说。”他对莉莉说。
　　“好的一会见。”莉莉想也没想就答应了，她看着哈利一脸满足地跟着西里斯朝这一层的某个小房间走。这时原先站远了些的凯蒂和纳塔利重新聚了过来——
　　“那个人就是小天狼星.布莱克？”纳塔利问道。
　　莉莉点了点头。
　　“怎么看上去凶神恶煞的？哈利成了勇士作为教父的他不是应该高兴吗？”
　　莉莉皱起了眉，她也开始觉得没有什么可高兴的了……


第一章 Chapter 36
　　接下来的整个下午，哈利都没有出现。吃晚餐的时候，科林告诉他们，魔法部在对勇士们的魔杖进行检测，《预言家日报》也派来了特别记者进行采访和拍照。他还偷偷告诉莉莉她们几个，哈利的教父小天狼星.布莱克大发雷霆，把小半间教室都给毁了。晚餐过后，莉莉终于在通往图书馆的长廊上看到了等在那里的哈利——
　　“嘿，早上……不，我是说，你好。”哈利一看到莉莉就朝她走了过去：。
　　“你好哈利。”莉莉疑惑着上下打量他，“你没事吧？”哈利看上去怪怪的。
　　“不，我很好，非常好！”哈利一边搓着手，一边快速地说。
　　莉莉眨了眨眼：“那么，你有话跟我说？”
　　“是。”哈利毫不犹豫地说，可接下去他又犹豫着来回看着四周。这条长廊是连接着城堡和图书馆的唯一通道，学生们接连不断地从他们身边经过。
　　“或者，你想去黑湖转转？”莉莉看出了哈利的忧虑，建议道。
　　哈利几乎立刻就答应了。他们俩绕着黑湖走了两圈，之前表示有话说的那个一直没有开口，或者说一直欲言又止。当他们第三次经过湖边的那棵山毛榉树时，莉莉停了下来——
　　“哈利，你确定你是有话要对我说吗？”
　　“是！当然！”哈利大声说，说得那么大声以至于远处的几个赫夫帕夫的学生都忍不住朝他们这边看。
　　“那么……”/“你觉得我怎么样？”两人的声音同时响起。
　　“啊？”莉莉诧异地睁大了眼睛。而哈利，话一出口他就懊恼地差点想咬掉自己的舌头：“我想知道你是怎么看我的。”他补充说。
　　莉莉站在那，一时不知道该说什么。
　　“他们都说我很像我爸爸，邓布利多、海格……”哈利说。
　　“对，没错，很像。”莉莉点着头下意识地说。
　　哈利咧了咧嘴直直地看着她：“他们也说我的眼睛像妈妈，一模一样。”
　　“确实……”莉莉说，“我是说，我之前看过他们的照片了。确实很像，长得很像你爸爸，眼睛像你……妈妈。”
　　哈利的嘴咧得更开了，他从长袍口袋里拿出一封信递到了莉莉面前：“字迹也像。”他说，“西里斯特地拿给我的，我妈妈之前写给他的信。我们俩的字迹也很像。”
　　莉莉只是瞥到了信封封面就知道那是谁写的了，她撇过脸没有去接而是直接岔开了话题：“科林说你教父大发雷霆，是出了什么事吗？”
　　“恩，因为《预言家日报》的记者，她那支笔记下来的完全不是我之前说的。西里斯看到了那些乱七八糟的东西，他很生气。”哈利把信小心翼翼地重新放好，“而且他和穆迪都认为是有人故意把我的名字投进高脚杯的，穆迪还说火焰杯给人下了混淆咒让它以为有四个学校。”
　　“混淆咒？”莉莉皱了皱眉，“既然是这样，哈利，你应该拒绝参加。”
　　哈利笑了笑，表情异常坚定地看着莉莉：“不，我要参加。我妈妈……上一次被摄魂怪袭击的时候，我看到她了，她对我说要坚强，要勇敢……我不会让她失望的。”
　　莉莉转头去看湖面，她又不知道该怎么接话了，眼前这个莉莉.波特的儿子，从理论上来说也是她的……
　　“嘿，这不是大名鼎鼎的哈利.波特吗？”
　　从他们身后突然传来了阴阳怪气的声音，莉莉回头去看，发现是德拉科.马尔福和他那两个跟班。德拉科站在最前面，挺直了胸，高尔和克拉布也在他后面做着同样的动作，她这才发现，他们三人每一个的长袍前襟上都别着一枚闪闪发光的徽章——支持塞德里克.迪戈里，霍格沃兹的真正勇士
　　“怎么样波特，好看吗？”德拉科大声地说，“我们还有别得玩法，我打赌你一定会喜欢的。”他一边说一边用拇指用力按了按徽章，原先的字消失了，代替它的是一行闪着绿光的大字——波特臭大粪
　　德拉科放声笑了起来，他身后的跟班也笑了起来同时按了按他们的徽章，三行绿莹莹地‘波特臭大粪’在那闪闪发光。
　　莉莉沉下了脸不做声，哈利也一样。
　　“让我瞧瞧，”德拉科走了过来，围着莉莉上下打量着：“红头发，旧袍子，韦斯莱家的？啧啧……波特，你给你自己找了个女朋友？你的眼光还是一样的差啊。”
　　哈利想要冲上去，莉莉伸手拦住了他：“我们走吧，别理他们。”她冷静地说。
　　“走开，这里没有你说话的份！”德拉科剜了眼莉莉狠狠地说道，“纯血的背叛者！”他刚把视线从莉莉身上挪开就发现哈利已经站到了他眼前，举着魔杖，一脸阴鸷。德拉科也立刻抽出了他的魔杖：“既然你想玩……太好了，这里可没有人会帮你……”
　　“哈利！”莉莉想要出声警告，可下一秒——
　　“咧嘴呼啦啦”/“门牙赛大棒”
　　两条恶咒分别从哈利和德拉科的魔杖中同时射出，在空中碰撞了之后偏离了方向，哈利那条击中了德拉科身后的高尔（他已经怪笑着在地上打滚了），德拉科的则堪堪擦着莉莉的头发没入了她身后的山毛榉树。
　　“谁能告诉我这是在干什么？”
　　骚动引来了不少围观的学生，一个轻柔冰冷的声音从围观者的后面传了过来。
　　“院长！”马尔福惊喜地叫道，“波特攻击我。”
　　斯内普扬了扬眉毛看向哈利，他刚想开口，莉莉蹭地一下站到了哈利前面：“哈利和马尔福同时动的手，但是马尔福挑衅在先。”
　　“院长，波特打中了高尔。”德拉科冷笑着说，“至少波特和他的小女朋友什么事也没有，事实很清楚了。”
　　“马尔福差点击中了……金妮！”哈利指着莉莉说。
　　斯内普顺着哈利的手指，莉莉的右耳边的长发明显有一束少了一截，再往下看，火红色的发丝在绿色的草坪上格外醒目。斯内普的眼睛不易察觉地眯了眯——
　　“把高尔送去医疗翼，”他平静地说，“马尔福禁闭三小时，格兰芬多扣……”他突然停了下来，然后改口道，“波特禁闭一周。”
　　“这不公平！”莉莉脱口而出。三个小时和一周，有脑子的人都知道这里面的差距有多大。
　　“公平？”斯内普看着湖面淡淡地说，“波特先生的魔咒已经造成了实际伤害，而马尔福的，我只看到了几根头发。”
　　莉莉咬着唇狠狠地瞪着斯内普，可惜没用，斯内普先生一直淡定地看着湖面仿佛那里正在发生什么有趣的事一样。“走吧哈利。”莉莉最后瞪了眼斯内普，拉起哈利便离开了那棵碍眼的树。
　　德拉科指挥着克拉布背上高尔也离开了，看热闹的人群见主角们都走了也很快散开了，只留下那棵挨了一击“门牙赛大棒”的山毛榉树和它底下的黑衣教授。一阵秋风吹起了散落在地上的火红色断发，可奇怪的是，一眨眼它们便凭空消失了。
　　莉莉抿着嘴直接回到了寝室，之前格兰芬多的所有人都在告诉她斯内普教授如何如何的偏心，如何如何地绞尽脑汁在扣格兰芬多的分……这一回她算是亲眼见识到了——三个小时和一周！哈利竟然还在庆幸他没有被扣分！
　　纳塔利约会去了，凯蒂应该是去了图书馆，整个寝室又只剩下她一个人了。因为星期二上午有两节连堂的魔药课，她不得不把她前一周的魔药学论文拿了出来——缩身药剂，又名减龄剂，它和增龄剂正好相反，能让使用者在一定时间内倒退到之前的年龄阶段上……
　　去他的缩身药剂！
　　莉莉烦躁地推开了论文从椅子上站了起来，魔杖在身前轻轻一划，一行银色小字出现在她眼前——8:35pm，离宵禁还有将近一个小时。莉莉灭掉了房间里的灯，走到了窗子边，从这个位置正好可以看到城堡东边通往禁林的草坪，以及黑湖的东面部分，那棵山毛榉树也正好在这这个方向。上一次，她就是从这看到的波特四人组那该死的恶作剧；这一次——
　　莉莉不由自主地推开了窗，用上了远视咒——他！西弗勒斯！竟然还在那！还是之前的那个姿势！莉莉回想着之前斯内普的视线方向，也跟着望过去，黑湖的湖面在月光的照耀下银光点点……
　　莉莉勾了勾唇角侧着身子靠在了窗台上，心底忽然有一个地方变柔软了，视线也不能自已地回到了树下仿佛定格在那的人身上。
　　下一秒，树下的人像是有心灵感应一般转身，抬头，四目相对，准确无误。莉莉想移开眼，却没能办到，或者说她办到了，但脑子里还深刻地印着那双眼。脸颊微烫，一眼即是永恒……
　　作者有话要说：咳咳，我又把自己哄睡着了……万幸，午夜之前醒过来了= =！


第一章 Chapter 37
　　第二天早上，莉莉又一次干涩着眼睛进了大礼堂，这一次比前一次更加严重，眼睛周围一圈明显见黑了——
　　“你还好吧？”凯蒂关切地问她。纳塔利……还没起床。
　　莉莉“恩”了一声，便坐下了。她也不知道她是“好”还是“不好”，一整个晚上都没能睡着，那双眼睛里承载了太多她不明白的东西。这样，应该算“不好”吧……但时不时地又会有喜悦的感情从心底里泛起来，这样，可以说“好”吗？……
　　正当莉莉无意识地搅拌着粥时，哈利一个人走了进来。他想也没想就坐到了莉莉对面——“早上好。”他轻快地对着莉莉和凯蒂打招呼。
　　“早上好。”莉莉抬了抬眼，问道，“昨天的禁闭怎么样？”
　　“还是老样子，不准使用魔法擦洗纪念版陈列室的所有奖杯奖章。”哈利说，他不但没有沮丧反而显得有些兴奋，“我其实挺高兴的，爸爸捧着魁地奇杯的照片和妈妈成为学生会女主席的照片都在那，去年我们赢得魁地奇杯新拍的照片也在那了。”说到这，哈利咧了咧嘴，那双漂亮的绿眼睛也变得一闪一闪的，“我把它们放在了一起。”他说。
　　莉莉干干地笑了笑，迅速别开了眼。她当然也见过那两张照片，上一年被罚劳动服务的时候，她还特地把它们放开了……
　　这时候赫敏和罗恩走了进来，赫敏看到哈利不在他们经常在的位置上讶异地眨了眨眼，罗恩则对哈利视而不见准备直接越过他，哈利也一样。
　　“赫敏、罗恩早上好，过来坐，那边有空位。”莉莉指着哈利旁边的位置说道。
　　“好的，早上好啊。”赫敏坐了下来，她顺势将罗恩拉倒了她旁边。虽然表现地一副心不甘情不愿的样子，罗恩最终还是坐了下来。但坐下来之后，好像谁都不知道该说什么了，气氛变得非常怪异。
　　“那个……”莉莉张了张嘴，“罗恩，妈妈之前的信里说了什么了吗？”
　　罗恩从长棍面包里抬起了头：“她说查理会来霍格沃兹，大概这个月底吧。”
　　“查理？”赫敏疑惑地问，“你们不是说他在罗马尼亚研究龙吗？难道他是来看三强争霸赛的？”
　　当赫敏说到龙的时候，哈利的表情明显空白了一下，他突然想起了那天巴蒂.克劳奇说的第一个项目——考验胆量，未知生物……如果那是一头龙……哈利忍不住颤抖了一下。
　　“对了哈利，你们第一个比赛项目是什么？”赫敏忽然问。
　　哈利呆呆地转过去看她：“我不知道，但是我感觉非常不好。”
　　“是他自己选的，不是吗？”罗恩突然冒出了一句，紧接着他就发现赫敏和金妮用同样一种不认同的眼光在看自己，“我是说，既然他被选上了，那就该面对它不论那是什么，难道错了吗？”
　　“伙计，你说的很对。”哈利朝罗恩笑了笑，“我得面对它，无论那是什么哪怕是条龙。”
　　“龙？！”罗恩吞了吞口水，他见过那些大家伙，在罗马尼亚……“伙计，”他对哈利说，这是自万圣节那天晚上以来他第一次开口直接跟哈利说话，“你得……”不幸的是，上百只刚刚抵达的猫头鹰打断了他的话，它们送来了新一期的《预言家日报》，上面刊登着有关三强争霸赛的报导。没过多久——
　　“恭喜，你又出名了。”罗恩把他手上的报纸‘啪’地一声扔到了桌上，拿起书包头也不回地离开了礼堂。哈利好像一点也没听到，他正专注地看着他手里那份；只有赫敏看看哈利又看看罗恩远去的背影……最后竟也赌气地读起了自己那份报纸。
　　因为经济状况的缘故，韦斯莱家兄妹四个只订了一份报纸，乔治和弗雷德还没来；莉莉便伸手拿过了罗恩扔在桌上的那份，一拿到手里，她就睁大了眼睛——头版版面几乎被哈利的照片给占据了，接下来的文字部分，横跨一，二，六，七版，也几乎都在讲哈利，简直成了对哈利的独家专访，克鲁姆、芙蓉和塞德里克合起来才只有一段。而那些具体描写——
　　“我认为是我的父母给了我力量。我知道，如果他们现在能够看见我，一定会为我感到骄傲的。……是的，夜里有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这一点并不丢人……” ①
　　看到这一段，莉莉忍不住去看哈利，他正好也看完了那一段——“我没有那么说……”他小声地说。莉莉对他点了点头直接翻到了第六版——
　　“哈利在霍格沃兹收获了他的爱情，但他正为此感到苦恼，有两个同样漂亮、优秀的小女巫同时对他表达了爱慕之情。他的好友科林.克里维说，他和一位名叫赫敏.格兰杰的女生几乎形影不离；而另外的知情者们则给出了不同的答案，他们看到哈利牵着另一个女孩子，金妮.韦斯莱，在黑湖边互诉衷肠……”
　　互诉衷肠……！
　　莉莉噌地站了起来，“啪”一声将报纸拍在了桌子上，几乎同一刻她对面哈利和赫敏做了同一个动作。坐在格兰芬多长桌边的小狮子都被吓了一跳，一看竟是绯闻三人组脸上便都挂上了暧昧的神色。莉莉开始觉得西里斯.布莱克对报纸上最后署名的这个叫丽塔.斯基特的记者太客气了，他应该把整间教室毁了才对……
　　不到一个上午，这段捏造出来的绯闻很快就传遍了霍格沃兹。不论莉莉走到哪都会有人对她指指点点，尤其是和斯莱特林一起的魔药课上，简直就是灾难！几乎每一个斯莱特林都会来一句——
　　“看这里，救世主的小女朋友。”
　　然后亮出他们的徽章，一行绿莹莹的“波特臭大粪”。有好几次莉莉都想抽出魔杖了，但每一次她都及时收住了手，这还是一群三年级的孩子……
　　幸好，这样的灾难在某个黑衣教授进来的瞬间就停止了。不光连擅于审时度势的斯莱特林，连一向粗神经的格兰芬多也察觉到了，今天的魔药教授不太高兴——
　　“补血药剂。”斯内普淡淡地说，一边冷冷地扫视教室底下的每一张面孔，包括斯莱特林，“我只演示一遍，之后只有一个小时，完成不了或者出现任何差错……论文长度翻倍。”
　　尽管每个人都打起了十二分精神认真地记下了魔药教授的配置过程，可真的到了操作部分，直到最后一秒，也只有莉莉、纳塔利这组和凯蒂、科林（在莉莉的帮助下）完成了补血药剂的配置，剩下的都在魔药教授冰冷的目光中颤颤巍巍地收到了长达十二英寸的论文作业。等到下课的时候，所有人都垂头丧气的，已经没有人有多余的精力再对莉莉冷嘲热讽了。
　　事情到了哈利那则完全不同了，他不光被人指指点点、冷嘲热讽，晚餐的时候听说他又收到了一个星期的禁闭，从魔药教授那……
　　这样的情况一直持续了两个多星期。这天深夜，莉莉又坐到了窗台上，还没等来某只黑扑扑的大鸟她就先看到了海格庞大的身躯和他蓬乱的头发。他一边朝着禁林的方向走着一边侧着头像是在跟谁说话，但他身边什么人也没有。
　　时间一点点地溜走，等莉莉再次挥动着魔杖划过空气时，闪现的银色亮光显示时间已经过了凌晨两点。通常过了这个点，某只黑扑扑的大鸟就不会来了。可莉莉还是坐在了那里，她在思考一个问题——为什么她总会在午夜之后醒来。是习惯了吗？……
　　莉莉抱着膝盖把脑袋靠在了窗子上，脑子慢慢地开始转动起来——有一个倾述的对象是一件极好的事，特别是在无法跟常人倾述的情况下。一开始或许只是为了使心中的烦恼、疑虑、苦楚能够有谁分担，久而久之，她也真心地将那只不会说话的生物当成了朋友。它踟蹰于“飞走”还是“停留”时的别扭样，它停在那一动不动的雕像姿态，它总在某些时候像是受到惊吓的奇特反应……习惯了，也不愿改变这种习惯……
　　忽然，莉莉的眼睛亮了起来，她推开窗——
　　“嘿，我看到你了！”她喊道。
　　习惯，那是一种淡淡的感觉，在不知不觉中渗进心里，潜伏着、埋藏着、积累着，或者还在等待着由量变到质变的那一天……
　　作者有话要说：①这一小段来自哈4原文肿么越写越煽情了……？？（歪头）三天没开口了，于是，让我厚着脸皮：求留言，求收藏，求虎摸……（习惯啊，是一种恐怖的力量！）谢谢yuvera的地雷了，乃是拍抓的小狐狸吧-0-！！


第一章 Chapter 38
　　莉莉推开了一边的窗子，喊道：“嘿，我看到你了！”她的嘴角止不住地往上翘着，亮棕色的眼睛也闪烁满满的喜悦。
　　原本已经飞远了的大鸟在外围盘旋了两圈之后，最终还是落了下来，停在了它一惯停着的位置——离莉莉最远的窗台的角落里。
　　有很多天没有见到这只黑色蛇雕了，莉莉有很多话想说，却一下子全堵在了喉咙口，不知道该先说什么了。她只好抱着膝盖，弯着眼睛静静地看着它。而大鸟的视线……一直在莉莉脚边的窗子插销上。几分钟过去了，莉莉专注地看着大鸟，大鸟专注地看着插销……终于，莉莉忍不住笑出了声，直到身后不知道是纳塔利还是凯蒂翻了个身她才想起要施放隔音咒。
　　银光一闪，窗台周围的空间从房间里隔离了出来——
　　“嘿，好久没看到你，是去送信了吗？”莉莉小声地问它。作为一只鸟，大鸟自然无法回答莉莉的问题，它只是不自然地伸了伸爪子，墨色的眼睛也从窗子的插销移到了莉莉只穿着袜子的脚踝上，然后又迅速地移开了。
　　莉莉勾起了嘴角把脑袋靠在了玻璃上：“嘿，你知道吗，我穿过了年龄界线，还把名字投进了高脚杯里。我真的是莉莉.伊万斯。”莉莉说，“我没能被火焰杯选中，不过幸好没被选中……但是哈利……”
　　莉莉重新看向了站在另一边的大鸟，意外地发现它也在看她：“就是莉莉.波特的儿子，他被选中了作为第四名勇士。”她说，“我觉得是有谁要害他。”莉莉发现大鸟先生的眼睛闪了闪，于是她朝它伸出了手，“莉莉.波特的儿子……是不是听起来很怪？”让她更意外地是这一次大鸟竟然没有躲闪，莉莉顺势往它那边挪了挪，伸出去的手也顺利地碰触到了它的翎羽——
　　大鸟颤了颤，紧接着像是被施了石化咒一样，僵住了……
　　莉莉咧了咧嘴，往它那边靠得更近了些，手中丝滑的触感也更清晰了——
　　“莉莉.波特的儿子……每次我看到他的眼睛就会以为看到了我自己的，”莉莉轻叹着说，“可是我现在的眼睛已经变成了棕色……”她对着僵化了的大鸟认真地眨了眨眼睛，“你能看到吗？是棕色的！”
　　大鸟……也在看着她。那种眼神会给了莉莉一种错觉，就好像它真的是在认真地在看她的眼睛，是亮棕色的。莉莉眼睛的弧度弯得更明显了，她干脆背靠在了窗玻璃上，一手抚上了大鸟的背羽上，有一下没一下地……像主人对待他的宠物那样。
　　时间静静地从这有一下没一下中流走，莉莉还会时不时地说些什么——魔药教授的偏心，捏造出来的绯闻，将要到来的三强争霸赛……
　　在这种静谧安稳的气氛中，莉莉手底下的大鸟也渐渐放松了下来，等到它终于能够自主转动脖子时才发现，莉莉噙着一抹浅笑，闭着眼睛背靠着窗，睡着了。
　　白光一闪，大鸟失去了踪影，魔药教授欣长的身影从窗帘后面露了出来。斯内普先生小心翼翼地呼吸着，小心翼翼地转动着魔杖将莉莉漂浮回了床上，然后，在看了床上的人最后一眼后，一个纵身越窗而出，重新幻化成阿尼玛格斯没入夜色中——
　　「嘿，我看到你了！」她说。
　　东方已经微明，地下室里依旧昏暗。斯内普直直地站在那里，柜子边，浅浅的石盆庞。天花板上昏黄的吊灯将他的黑色倒影投射到他脚边，石盆里旋转着的满满的银色记忆在他头顶上交织成一个白色的光斑，黑影和光斑遥相呼应——
　　「你能看到吗？是棕色的！」她说。
　　由那些银色记忆幻化出的那张年轻的脸，那火红色的发，和那双闪烁着光芒的亮棕色眼睛——
　　I see！斯内普无声地说。他已经完全沉浸其中了，邓布利多曾说他的意志力胜过常人。胜过常人？斯内普不自觉苦涩地勾起了唇角。如果真的胜过常人……那么，这一盆快要溢出来的记忆又算什么？
　　每一次，每一次当完成了手头的工作，他就会忍不住幻化成阿尼玛格斯，从九月的第二个星期一开始的每一个晚上……只要听到那一句“我看到你了”，或者只是远远地看着，他原本死寂的灵魂又会变得鲜活起来，他也才能重新感受到心脏在胸腔里的跳动。
　　她的魔杖是柳木的，杖柄有一截蓝色的条纹；她的字并不好看甚至歪歪扭扭；她的守护神与之前他每一次看到的都一样是一头美丽的牝鹿；她会负气地撞开他，她会大声地反驳他「这不公平」，她会对他说「嘿，我看到你了」……
　　她是莉莉，活生生地在他眼前，就像他在之前十二年里无数次祈祷的那样。
　　这一次……这一次！
　　斯内普死死地抓着左手闭上的丑陋标记，这一次他不会让她再从他眼前消失，绝不！
　　另一边，格兰芬多的女生寝室。莉莉被纳塔利的大嗓门给震醒了，她打着哈欠从床上爬下来：“现在几点了？”她问正在整理书包的凯蒂，把她吵醒的始作俑者已经在几秒前风风火火地冲进了盥洗室。
　　“快七点半了吧。”凯蒂回头看了眼莉莉说道，忽然她又把头转了过来，疑惑地上下打量着莉莉——“金妮，你昨晚睡觉没换衣服？”
　　莉莉愣住了，低头去看，可不是嘛，还是前一天的正装，衬衣、领带、小毛衣、长袍外套，就连长筒袜都好好地穿在了脚上。不知道的人还以为她已经起床很久都已经整理好了呢。难道是昨晚太困了，没换衣服就爬上了床？莉莉歪着脑袋，她只记得她一直不停地在跟某只黑扑扑的大鸟说话，却怎么也想不起自己是怎么爬上床的了。
　　“可能是太困了，忘记了吧。”她皱了皱鼻子说道。
　　这时候纳塔利从盥洗室走了出来：“金妮，你可以进去了。”她说。莉莉嗯了一声带着洗漱用品钻进了盥洗室。外面，纳塔利一边往自己身上套毛衣一边喃喃自语：“我好像又看到斯内普教授了。哎呦，凯蒂来帮帮我。”她大叫道，她再一次没有解扣子就把毛衣套进了大脑袋里，结果也再一次卡住了。
　　凯蒂轻笑着放下书包走了过去帮她解脱了困境：“你什么时候才记得住要先解扣子啊！”
　　“这是最后一次，我保证！”纳塔利咧着嘴说，随后她又疑惑地皱起了眉，“可是凯蒂，我好像真的见到斯内普教授了。”
　　“是啊，我们昨天刚见过，魔药课上。”凯蒂笑着说。
　　“不是昨天！”纳塔利噌地站了起来，“是今天，今天天还没亮的时候！”
　　凯蒂愣了愣，然后笑了起来打趣地说：“你得有多想斯内普教授啊。”
　　“我？”纳塔利张大了嘴，“想他？！”
　　“怎么了？”凯蒂疯笑着，纳塔利涨红了脸，这样的情形让刚从盥洗室出来的莉莉一头雾水。
　　凯蒂笑着把手搭在了她肩上：“纳塔利说她又看到了斯内普教授，还是在今天天还没亮的时候。”
　　莉莉的心里“咯噔”一下，眨了眨眼睛看向纳塔利：“天还没亮？在这里？”
　　纳塔利被莉莉认真的眼神看得有些心里发毛，她垂着脑袋认真地回想了下：“只是一闪而过，一个背影，在窗台那边……也可能不是，或者又是幻觉？”纳塔利的声音越来越小，脑袋也越垂越低，“我昨天做梦梦到我炸了坩埚被斯内普教授罚了一百英寸的魔药学论文……”
　　莉莉和凯蒂对视了一眼，都笑了起来。莉莉的心里也莫名地轻松了下来。
　　作者有话要说：扑鸟……难度高了点，先从顺毛开始……噗——求留言，求收藏，求虎摸歪着头问：人物没崩吧？？


第一章 Chapter 39
　　不过，即使纳塔利最后下了定论，她是再次出现幻觉了，莉莉这一整天也是怪怪的，时不时地就皱起了眉，别人叫她也要好半天才给你点反应，那样子就像是陷进了自己的小天地里。随后的一周里，她还是会在每天午夜醒来，有时候她能等到大鸟，有时候不能。但当她回到床上时，她总是会半眯着眼睛看着窗台的方向。然而一整个星期下来什么发现也没有——安心了，或者也有些失落。
　　时间已经迈入十一月中旬，天气也变得越来越冷。随着第一个比赛项目的日益临近，霍格沃兹的气氛却变得越来越热烈了。只是哈利看上去憔悴了许多，他和赫敏一有空就往图书馆跑，有时还会被人看到在废旧教室里练习魔咒。莉莉有好几次都想问他第一个项目的事，可每次都被他推搪过去了。突如其来的生分，让莉莉一时间觉得不太适应，不过这种推搪和生分也仅限于提及比赛的时候。
　　终于到了比赛的那一天，学校围绕在浓烈的紧张和兴奋的气氛中。到了中午，麦格副校长就宣布停课了。莉莉她们几个也和别的学生一样，都兴致勃勃地围在禁林附近圈养着未知生物的巨大围栏边。可直到这个巨大围栏整个被转移到了魁地奇球场外面，他们也没能弄明白里面的是什么，怪物们像是睡着了一样的安静。（它们确实是被昏睡了）
　　下午三点，第一个项目就要正式开始了。两点不到，学生们就陆陆续续地带着自制的扩音喇叭，口哨去了魁地奇球场。莉莉和赫敏特地等在了大礼堂外面，勇士们会在两点半的时候统一在麦格教授的带领下去比赛场地。哈利是最后一个出来的——
　　“祝你好运哈利，你会成功的。”赫敏上前抱了抱他。
　　哈利僵硬着咧了咧嘴：“是的。”他说，但声音嘶哑的完全不像是他自己的声音。然后他转向了莉莉，异常坚定地说：“我会的。”
　　莉莉犹豫了下也上前搂住了他：“没错，你会的。”
　　莉莉和赫敏一直陪着哈利走到了专门为勇士设置的帐篷口，卢多.巴格曼一见到哈利就把他拉了进去，直嚷嚷着“就差他一个了”。莉莉和赫敏也只好去了格兰芬多的指定观看席，那里，纳塔利、凯蒂和罗恩已经帮她们留好了位置。坐在高台上，居高临下地往下看，魁地奇球场已经变成了一个布满了巨大岩石的方形盆地，四个角上布置着四个巨大的围栏。
　　“听，那是什么声音？”纳塔利手指着其中一个围栏的方向问道。凯蒂摇了摇头。莉莉则死死皱着眉。虽然加油、呐喊声不绝于耳，但她也隐隐约约地听到了些响动——怪物的呻吟声夹杂着石块碎裂的声音，而这些呻吟声越听越觉得像是……龙吟。莉莉突然想起，上周她们在上保护神奇生物课的时候在禁林附近见到了查理，现在那些围栏里传出来的类似龙吟的声音……这种种迹象表明，那怪物很可能会是……
　　莉莉因为自己的大胆猜想而睁大了眼睛，她转过去寻求赫敏的帮助——
　　赫敏面色苍白地点着头：“哈利让我保密，不过我想现在是时候了。没错，就是火龙。”她吸了一口气，继续说，“总共有四条——中国火球，匈牙利树蜂，威尔士绿龙和瑞典短鼻龙。”正说着，东边的围栏上空突然出现了一道高达四十英尺的火焰——
　　“哦，我的天呐！”
　　观众席里发出的抽吸声一浪高过一浪，紧接着是比之前更为热烈的呐喊助威声。
　　“这是有人想要哈利的命！”坐在另一端的罗恩忽然说。赫敏板着脸斜看了他一眼：“现在知道还不算太晚，你得去跟哈利道歉，如果他能……”她突然哽咽了下，“他能活着回来的话。”
　　罗恩的唰地一下变得惨白：“我、我想，他……一定不会有事的。你们一直都很努力，而、而且还有小天狼星……”他结结巴巴地说。
　　莉莉现在的脸也是惨白的，在听到赫敏说“可他没有掌握那条咒语”时，她的脸完全没有了血色。一个未成年的巫师和一头成年的喷火巨龙……
　　场地中央突然响起了一声响亮的口哨声，紧接着北面的围栏被撤掉了，从里面露出了一头银蓝色的，长着长长尖角的龙，那是瑞典短鼻龙。现在，人们可以清楚地看到它了，它的脖子和腿都被粗链条牢牢地锁在了它身后的巨大岩石上，它那庞大的身躯下还埋着一窝龙蛋，其中有一枚是金色的，在阳光下闪闪发光。
　　“有请第一位勇士，霍格沃兹魔法学校的塞德里克.迪戈里！”巴格曼先生手握着话筒扯着嗓子喊道。
　　伴随着热烈的欢呼声，塞德里克出现在了人们的视线中。他举着魔杖，远远地与那头抱窝的母龙对视。人群中的欢呼声停了下来，大家都屏住了呼吸——
　　塞德里克动了，他的魔杖轻轻一挥一道白光击中了离龙最近的一块岩石上，岩石慢慢地变化着最终定格成了一只比正常体型要大得多的纽芬兰猎狗。他指挥着猎狗在母龙鼻子底下挑衅，吸引母龙的注意。他的计谋很快就起作用了，母龙的注意力完全被狗吸引了过去，它扭动着庞大的身躯开始朝猎狗逃离的方向追赶。塞德里克趁机朝那枚金蛋狂跑——
　　“太妙了！”巴格曼大声地喊道，“哦不！它发现了！”人群中跟着发出了一阵阵抽吸声，只见那母龙临时改变了方向怒吼着朝塞德里克喷射出了二十多英尺长的火焰——
　　“呼——太危险了！真实太危险了！”巴格曼用袖子抹了抹额头，这时塞德里克已经成功地抓到了金蛋，只不过他半边身体被烤黑了而已。火龙很快被训龙师们制服了，塞德里克也在第一时间被送往了设在另一边的医疗站。
　　“很出色！”巴格曼喊道，“现在请裁判们打分。”
　　满分十分，邓布利多给给了8分，马克西姆夫人6分，克劳奇先生8分，卡卡洛夫6分，巴格曼自己给出了9分，最终，塞德里克得到了37分。
　　紧接着又是一声哨声，芙蓉和威尔士绿龙出场了。她成功的用咒语昏睡了母龙，也成功地拿到了金蛋，不幸的是她被母龙的冒火的鼻息烧着了裙子，因此她最后的得分是40分。
　　第三个出场的是克鲁姆，他的对手是一头火红色的全身长满了奇怪鳞角的中国红龙。当他的咒语击中母龙的眼睛时，赫敏叫了起来——“这就是西里斯教给哈里的‘眼疾咒’”
　　被击中的母龙痛苦地扭动的身体，克鲁姆虽然毫发无伤地拿到了金蛋，但母龙也踩碎了窝里大部分的龙蛋，所以克鲁姆最后的得分是42分。
　　终于要轮到哈利了！随着一声响亮的哨声，东面的围栏被打开了——
　　“哦！我的上帝啊！”
　　人们睁大了眼睛，抽吸声，尖叫声四起，他们看到了什么？！——一条无比庞大、周身覆盖着鳞片的黑色巨龙，比之前那三条都要大、都要恐怖！是巨龙中生性最暴虐的匈牙利树蜂！
　　莉莉紧张地抓紧了身前的栏杆，她身边的所有人也都和她一样。他们屏着呼吸，眼睛一眨也不眨地看着那头怪兽——它低低地蹲伏着，收拢着的翅膀护着它身下那一窝蛋，那双巨大黄色菱形的眼睛来回移动着，那条长满了尖刺的尾巴随便一扫便在它身后坚硬的岩石地面上留下了几米长、坑坑洼洼的痕迹。
　　然后，哈利走了出来，站在母龙的面前。母龙因为哈利的出现而半直起了身体，它的黄色巨眼死死地盯着哈利，护着蛋的翅膀收得更紧了。在这条长达50英尺的匈牙利树蜂面前，哈利实在是太渺小了，他手中的魔杖看上去就像是一根可怜的火柴棒。哈利还是举起了他的魔杖，观众席中爆发出沸顶的尖叫声——
　　“他想尝试西里斯教给他的魔咒！”赫敏喊道，她已经从座位上站了起来半个身子俯出了栏杆。
　　一道黄色的光从哈利的魔杖尖端发射出去，他成功了！但母龙的尾巴突然挡在了它身前，尖端的突刺硬生生地接下了这次的魔咒，除了更加愤怒的龙之外什么效果也没能达成。
　　“太不幸了！”巴格曼先生喊道，“匈牙利树蜂的魔抗是所有这四条龙中最高的，我们的小勇士，接下来他会怎么做呢？哦，太险了！”他惊叫道。
　　只见哈利一个侧身堪堪躲开了向他扫过来的树蜂尾巴，他又高高举起了他的魔杖，可什么也没发生。莉莉也已经站了起来，她身旁，赫敏双手交握着闭着眼睛口中念念有词“但愿他能成功……”然后，耳朵里突然传来了类似利剑划破空气的“嗖嗖”的巨响声，紧接着——
　　“我的天呐，是火弩箭！他能飞啊！”巴格曼喊道——观众们都在惊叫和喘气，赫敏不能自已地跳了起来大叫着“他成功了，他成功了！”
　　哈利跳上了火弩箭，在所有人的目光下越飞越高，他极尽所能地在母龙周围快速地穿梭，往往他前一秒从母龙的眼前掠过，后一秒那条满是尖刺的尾巴就堪堪扫过他的头顶。突然，他向下来个了俯冲直逼金蛋，可是母龙反应过来了，它尾巴上长长的尖刺划过了哈利的肩头——
　　“哦不！”赫敏遮住了眼睛，莉莉也捂住了嘴，罗恩甚至跳了起来想要冲进场地里。他们周围，人们在失声尖叫和叹息。
　　哈利极尽所能地控制着扫帚，但还是在半空中整个踉跄了一下，然后他飞得更高了。母龙也跟着他完全直起了身体，它甚至撑开了它的翅膀。哈利飞得太高了，母龙的尾巴完全无法够到他，它发怒了，四五十英尺的火焰将整座球场照得火光通明。哈利全部躲了过去！母龙彻底被激怒了，它开始扑腾起翅膀。就在母龙庞大的身躯离开地面的一瞬间，哈利从一百英尺的高度急速地俯冲了下去，几秒钟后——
　　“看哪！太完美了！”巴克曼先生扯起了嗓子，“我们年纪最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋……”他的嘶喊声很快被震耳欲聋的欢呼尖叫声给覆盖了过去，人们发了疯一样地喊叫着，就像爱尔兰队的支持者们在世界杯上一样！
　　场地中央的半空中，哈利用他完好的那只手高高地举着金蛋，他做到了！
　　作者有话要说：三强争霸赛作为原著的重要部分是跳不过去的，亲们就当是经典重温吧让教授喘口气，不然会炸毛的= =！谢谢lisa的地雷-0-求留言，求收藏，求各种摸（噗——）附上一组图，有谁知道我为毛会选蛇雕作为教授的阿尼玛格斯吗？


第一章 Chapter 40
　　赫敏和罗恩已经迫不及待地想要冲下观众席了，他们看到麦格教授把哈利带向了设置在一旁的医疗站。在往下疾走了四排时，赫敏停了下来回头冲着莉莉大喊：“金妮，快点，我们一起去看哈利！”莉莉这才回过神来，在纳塔利推了她一把后，她快速地跑了下去很快就赶上了赫敏和罗恩。
　　临时医疗站里——
　　“嘿，你们！”哈利一看到莉莉和赫敏就开心地站了起来，可一把就被庞弗雷夫人按回了椅子上，痛的他齿牙咧嘴的。“我做到了！”他咧着嘴，说这句话的时候他看的是莉莉。
　　“别动波特先生！你还算幸运，没有伤到骨头……”庞弗雷夫人一边给哈利包扎一边气呼呼地说，“摄魂怪，火龙！他们接下去还要把什么东西带进这所学校？真是够了！…… 行了，现在只要等生肤水调好……”说话时，庞弗雷夫人像是发泄之前的怒气一般重重拍了下哈利，然后才转身离开。这让哈利冷不丁地倒抽了一口凉气。
　　“你还好吧？”/“你没事吧？”莉莉和赫敏异口同声地问道。
　　哈利慢慢呼了一口气：“没事……大概……”
　　“哈利！你得了四十二分，和克鲁姆并列第一！”罗恩风风火火地跑了进来，在看到哈利裹着绷带的左肩时，他涨红了脸，说话也结结巴巴了，“嘿伙、伙计！我想……是真的有人想要你的命了……”
　　“你终于肯相信我啦……我一直在等你这句话呢，伙计！”哈利朝罗恩大大地咧了咧嘴，在他看来，能和罗恩和解比他得了四十二哪怕满分都要让人高兴。
　　“你们俩个……傻瓜！”赫敏突然朝他俩扑了过去，一手圈着一人的脖子，呜呜地哭了起来，在此之前，她在一直在他们俩中间奔走着，努力调节着。
　　莉莉自动退到了一旁，三人间似乎没有她能介入的余地，虽然哈利一直咧着嘴透过赫敏的胳膊看着她。就在这时，莉莉发现哈利的笑容明显滞住了，表情变得极其怪异盯着她身后的位置，她转身去看——
　　“没能要了你的小命真是遗憾，波特。”斯内普拿着两瓶魔药就站在门口，意识到莉莉转身的瞬间，他重新迈开了步子大步地走到哈利身前把魔药搁在了旁边的桌子上。罗恩和赫敏这时已经闪到了哈利身后。
　　“哦西弗勒斯，你现在过来真是太好了！”庞弗雷夫人拿起桌子上的两瓶魔药如获至宝，“掺有解毒剂的生肤水，最好不过了！匈牙利树蜂的尾刺毒性很强，一般的生肤水根本没用。”她一边说着，一边“刺啦”一声撕开了刚刚给哈利包裹好的绷带，然后打开瓶盖就把颜色、气味都异常诡异的生肤水往哈利还流着血的伤口上倒了上去。
　　“嘶——”哈利痛苦地整张脸都皱了起来。
　　“我的天呐。”罗恩趴在赫敏耳朵边小声地说，“斯内普一定是故意的，看哈利的肩膀，冒青烟了。”
　　哈利的伤口确实冒起了青烟。赫敏小心翼翼地看了眼斯内普，他竟然没有像往常那样露出讥讽的笑容，只是沉着脸看着一个方向，也不知道他的焦距在哪里。等到青烟散去后，哈利的伤口上的血已经基本上止住了，伤口也正以肉眼可见的速度愈合着，很快原本的大窟窿就缩小成了一个指甲盖大小的疤。可哈利的脸扭曲地越来越厉害了，像是承受了什么巨大的痛苦。
　　“非常有效！”庞弗雷夫人拍了拍哈利的肩膀：“行了，别皱着脸了，都好得差不多了。”
　　“可是真的很疼啊！”哈利瞥了一眼莉莉，小声地说。不过庞弗雷夫人看起来一点也不相信他，她抿了抿嘴端着托盘就走开了，临时医疗站的另一边还有一个被匈牙利树蜂伤到的训龙师需要她的帮助。
　　这一边，斯内普还像尊雕像一杵在那，这让在帐篷里的哈利三人组完全没有说话的勇气，直到那个讨人厌的记者丽塔.斯基特的出现。
　　“祝贺你，哈利！”女记者今天仍旧涂着厚厚的脂粉，戴着那副镶嵌了珠宝的金丝眼镜，但是衣服换成了枚红色胸口别着夸张玫瑰样胸针的羊绒套装。她一看到哈利就两眼放光，在看到莉莉和赫敏时，整张脸都放光了——
　　“格兰杰小姐，韦斯莱小姐，你们对哈利今天的表现有何感想呢？说说你们看到哈利面对火龙时的感受吧？害怕？激动？”说话的时候，她那支会随意篡改采访记录的羽毛笔和一整卷羊皮纸已经漂浮在了空中，并且已经在往上面写字了——
　　“就在笔者想要对成功穿越了火龙的哈利进行专访时，意外地见到了与他关系亲密的两位小姐。她们美丽的脸庞上挂满了泪水，流露着对小勇士的崇拜以及不舍……”
　　因为角度的关系，赫敏看到了羊皮纸上记录的全过程。那支笔越写越夸张，卷发小女巫的眼睛也越睁越大——
　　“我们什么都还没说，也不会说！你最好让你那支该死的笔停下来，否则……”她冷冷地警告道。
　　“你可以不用在意这支笔，格兰杰小姐。”丽塔.斯基特盛气凌人地转向了莉莉继续问道，“那么韦斯莱小姐，你是怎么想的，听说你和格兰杰小姐是……哦，天呐，天呐！”女记者突然尖叫了起来，她身前的羽毛笔烧了起来，同样着起来的还有快写满了的那卷羊皮纸。
　　莉莉讶异地挑了挑眉毛，转头去看赫敏，哈利也一样。“赫敏，真有你的！”罗恩更是无声地说道。可是赫敏却只眨了眨眼，说道：“相信我，不是我干的。管它呢，不过管不论是谁，干得漂亮！”说着，他们几个都笑了起来。
　　就在莉莉他们笑闹、丽塔.斯基特忙着救火的时候，斯内普面无表情地推开门走出了医疗站，宽大的黑色袖口下隐约能看到墨色魔杖的一截。
　　……
　　当天晚上，当莉莉、赫敏和罗恩簇拥着抱着金蛋的哈利出现在格兰芬多公共休息室时，里面爆发出了足以掀翻屋顶的欢呼声。桌上堆满了蛋糕、巧克力、糖果、南瓜汁和黄油啤酒，庆祝从一个小时就开始了，在哈利出现的这一刻达到了高.潮——乔治和弗雷德点燃了他们制作的用于室内燃放的烟火，擅长绘画的迪安.托马斯将描绘着哈利穿越火龙整个过程的巨幅画布挂了出来，人群中再次爆发出热烈的欢呼声。
　　哈利很快被众人围了起来，莉莉便从人群中退了出来找到了她自己的朋友们——
　　“嘿金妮，哈利他可真棒！”纳塔利乐呵呵地说，“厄尼刚才还跟我说呢，幸亏他没能把名字投进高脚杯里，他自己也认为他没有那个能力通过火龙。”
　　凯蒂给莉莉让了个位置，打趣着对纳塔利说：“那你还照样喜欢他？”
　　“当然。”纳塔利扬了扬眉毛，“我就是喜欢他这一点，行就是行，不行就是不行。”
　　莉莉和凯蒂都笑了起来。“快看！”纳塔利突然叫道，手指着休息室中央，“哈利要打开金蛋了。”
　　“哦，天呐！”莉莉和凯蒂一齐捂上了耳朵。一秒前，纳塔利的话音落下的瞬间，从哈利打开的金蛋里就传出了一种极为恐怖的、刺耳无比的惨叫声。幸好，哈利很快就把蛋重新合上了。莉莉她们相互看着，每个人的脸色都一样的难看，各种猜测也接踵而来——
　　“那是什么？”纳塔利张着嘴、惊魂未定，“难道下次他们想让哈利穿越女鬼吗？”
　　“或者是阴尸体……”有个坐在他们旁边的一年级新生说。
　　还有比他们所猜测的更大胆，更恐怖，是纳威，纳威.隆巴顿——“那是什么人在受折磨，钻心咒……”他说。
　　不管他们的猜测是否正确，也不管第二个比赛项目是什么，那都是三个月之后的事了。现在，有另一件大事摆到了他们面前，没错，就是三强争霸赛的保留节目，即将在一个月之后举行的圣诞舞会。不过在此之前，城堡里又发生了一件不大不小的事……
　　作者有话要说：哦吼，我差点就双更了= =！请表扬我吧（脸皮越来越厚了，捂脸）下一章，下一章……恩！（握拳）谢谢狐狸和小舟的地雷


第一章 Chapter 41
　　这事和海格有关。
　　进入十二月以后，天气变得越来越糟糕，几乎天天都是狂风夹杂着雨雪。在这样恶劣的情况下去室外上保护神奇生物课简直就是去受罪，而当课程内容仍然是喂养炸尾螺时，就直接演变成了灾难。这天下午，当三年级的格兰芬多已经准备好冒着狂风和严寒离开温暖的城堡，去喂养那几只动不动就自相残杀的炸尾螺时，从他们的院长麦格那传来了消息——保护神奇生物课暂停一周。
　　“教授，海格他怎么了？”麦格教授正准备离开时，莉莉问她。
　　麦格奇怪地抿了抿嘴，回答说：“他病了。”之后便快速地离开了。
　　到了晚餐的时候，这事终于真相大白了——海格是被停职了。乱子还是出在了丽塔.斯基特身上，她的一篇报导捅出了海格是混血巨人的身世，并对他的授课方式进行了各种抨击。最后，学校不得不暂停了他的课。
　　莉莉心中不知道是什么滋味，她一边为海格感到惋惜，一边又有些庆幸。到了晚餐快要结束的时候，纳塔利和凯蒂又开始聊起一个星期之后的圣诞舞会了——
　　“这么说你已经确定舞伴了，是厄尼吧？”凯蒂问纳塔利。
　　“是，除了他还会有谁呢？”纳塔利大大方方地承认了，“那你们呢？还没确定吗？”
　　凯蒂笑了笑：“如果在留校申请表下来之前还没有高年级的来邀请，我就决定回家过圣诞节了。”莉莉点了点头，表达了和凯蒂同一个意思。
　　虽然学校在她们的购物单上都写上了舞会礼服这一项，但这次三强争霸的圣诞舞会还是按照惯例，规定了只有四年级以上的学生才可以参加，低年级的学生如果想参加只能是在高年级的学生邀请的情况下才可以。
　　纳塔利在莉莉和凯蒂脸上来回地看，在确定她们俩不是开玩笑后她叫了起来：“不是吧！后天申请表就下来了……不会是留我一个人在学校吧？不行！”她说着十分干脆地扔掉了手里的刀叉直接站了起来，“我去问问高年级的男生们有没有人缺舞伴的。”说完，她径直朝乔治、弗雷德他们走了过去。
　　没过多久纳塔利就蹦蹦跳跳地回来了，她手一扬然后重重地拍在凯蒂肩上：“乔治说他还没舞伴，他很荣幸有你作为他的舞伴。至于弗雷德，本来我还想他可以邀请金妮呢，可是他说他有舞伴了。金妮你放心，我现在就去赫夫帕夫帮你……”
　　纳塔利话还没有说完，哈利就出现在了她们面前：“嗨，晚上好。”他腼腆地跟她们打招呼。
　　“哈利！”纳塔利抢先开口，“你是来找金妮的吧，邀请她做你的舞伴？真是太好了，金妮正好缺一个舞伴。”
　　“纳塔利！”莉莉皱了皱眉。
　　纳塔利在吐了吐舌头终于安静地坐下了，但她的眼睛仍然不安分地在莉莉和哈利之间打转。
　　哈利局促地站在那里，手不自觉地挠起了脑袋：“你能跟我出去一下吗？我有点事……”他对莉莉说。
　　莉莉眨了眨眼睛没有说话。她身后纳塔利已经在起哄了，很快的，长桌上有些人也朝他们看了过来。凯蒂扯了扯莉莉的袖子，无声地对她“说”，去吧。莉莉心想，或许哈利真有什么事呢，于是便欣然同意了。
　　两人散着步走到了黑湖边，又是那棵山毛榉树下面——
　　“我……我想邀请你做我的舞伴！”哈利突然大声地说道，他的眼睛死死地瞪着脚下的草地，看得出来他很紧张。
　　“好啊。”莉莉脱口而出，其实她确实是想留下来的，至于什么人邀约无所谓。但她的爽快却让哈利惊讶地抬起了头，在看到莉莉确实答应了他并且还对着他微笑时，哈利也咧开了嘴——
　　“噢，对了！”哈利突然睁大了眼睛，随即低头去翻他得长袍口袋，抓出一样什么东西，“抽签时抽到的，也属于战利品了，送给你！”
　　哈利把手伸到了莉莉面前，摊开——一头匈牙利树蜂的模型！黑色的小火龙用翅膀撑着哈利的手掌，晃晃悠悠地站了起来，长满了尖刺的尾巴在它身后一甩一甩地，还时不时地对着莉莉露出它的獠牙。
　　莉莉眨了眨眼：“给我？”
　　哈利认真地点了点头。
　　“为什么？”莉莉下意识地问道。
　　哈利无比认真地看着莉莉：“我说过我能做到的！”他说，他低下了头轻声地呢喃，“Be safe，be strong……”
　　“是的，你做到了。我们都看到了。” 莉莉说，她并没有注意到哈利的后半句话。
　　“是！”哈利一把将小火龙塞进了莉莉的手里，“这个是，是圣诞礼物！”他大声地说，然后撒腿就跑。
　　莉莉愣了愣，等反应过来时哈利早已跑进了城堡。她低头去看，小火龙正呲牙咧嘴地看着她，猛地一口火喷出来，却把它自己给呛到了。莉莉忍不住笑出了声，她把小火龙收进了口袋也慢慢地走回了城堡，心里还想着找个机会把它还给哈利。在她的背影被城堡的灯光晕染的那一刻，山毛榉树的旁枝一颤，某个黑色的身影没入了夜色中。
　　接下来的这个星期，莉莉一直没有找到机会把小火龙还给哈利，后来听说是他太忙了——炸了坩埚被罚了劳动服务，假期的作业也是别人的好几倍。所以，还火龙模型的事也就被暂时搁了下来。
　　日子过得很快，眨眼便到了圣诞节。那天凌晨，莉莉坐在窗台上，抱着某只黑扑扑的大鸟——
　　抱着？！！！
　　对，你没有看错，就是抱着！仔细看，你还会发现，某鸟基本上是石化的。为什么会是抱着的？为什么那只一直高傲无比的鸟肯让莉莉抱着？这得把时间拨回到十分钟前——
　　“嘿，我看到你了。”
　　莉莉愉快地打开了窗子。大鸟先生原本想停在它一贯停的地方，却发现那里被占据了——一头匈牙利树蜂的模型！正打着哈欠，蜷缩着身体，还用长满了尖刺的尾巴遮住了那双黄色的眼睛——无奈，大鸟的爪子已经爪在了窗台上，在收拢翅膀后它只好停在了莉莉手边。
　　“它是不是很可爱？”莉莉欢快地问道，她的眼睛一眨不眨地看着睡着的小火龙。
　　大鸟当然回答不了她的问题，但它斜视的眼神说明了一切——它对占据了它位置那头蠢龙不屑一顾。
　　“哈利送我的，作为圣诞节的礼物。哈利比他爸爸好多了，至少他一点也不自大。”莉莉看着小火龙慢悠悠地说，“我本来还想着把它还给哈利的，现在……”她转过去看大鸟，语气里也流露着明显的不舍，“你说我送他什么回礼好呢？”
　　大鸟……比之前更沉默了，不，它不光沉默着同时还僵住了。不仅因为莉莉不经意间透露出来的对哈利.波特的好感，更因为那只搭在了它背上的那只手……
　　“一副新眼镜？”莉莉忽然说，她对大鸟此时的状态已经习以为常了，她只是随着性子有一下没一下地摸着大鸟光滑的背翎顺便自问自答着，“但我不知道他的度数；或者是眼镜外面的防水罩？我想下雨天的魁地奇比赛用的着……你觉得呢？”
　　大鸟那双黑色的眼里暗光流转，此刻它的视线停留在窗台的另一边——占据了它位置的某条蠢龙开始打鼾了，鼻息间时不时地冒着些黑烟。
　　“小心！”莉莉突然大喊道，顺势将大鸟捞到了怀里。下一秒，小火龙带着火星的鼻息就喷到了大鸟原先站着的位置，那地方立刻被熏黑了——
　　“还好，还好。”莉莉长长地嘘了一口气，重新坐回了窗台上。但她没有丝毫要把怀里的鸟放下的意思，反而蜷起腿把它固定在了怀里。
　　大鸟……如果现在需要演示石化咒的效果，把它放到讲台上是最好不过的选择……
　　就这样，事情回到了开头：莉莉坐在窗台上，怀里抱着某只黑扑扑已经石化了的大鸟。这一抱啊，就是一整个晚上。后来，莉莉果然又睡着了，鸟……也是。于是，第二天早上，莉莉的寝室着实混乱了一把。
　　“金妮，你没有感冒真是奇迹。”晚上，在去大礼堂的路上纳塔利还在说这件事，“你还没告诉我们呢，那只鸟是谁的啊？什么品种的？我从来没见过，看上去像是鹰。”都一整天了，纳塔利她对莉莉先前抱着的那只鸟的好奇心有增无减。
　　“是蛇雕。”莉莉伸手提了提裙子，“至于谁的……我想你还是不知道的好。”
　　纳塔利瘪了瘪嘴小声嘟囔着：“我总会知道的，除非它从此不再出现……是吧凯蒂？”
　　“对的。”凯蒂笑着说，她对那只鸟也很感兴趣。
　　莉莉扯了扯嘴角，没有说话。她一面想着，如果真的让她们知道了那是谁的宠物，而纳塔利肯定管不住她的嘴巴，那魔药课上就好看了……一面又不自觉地想起了早上那混乱的一幕——
　　她被纳塔利的尖叫声惊醒，然后还没等她反应过来自己身处何地时，耳边就传来了“呯——”的一声巨响。某只黑扑扑的大鸟撞在了窗玻璃上……
　　作者有话要说：教授，我对不起你……！！


第一章 Chapter 42
　　“噗嗤——”莉莉忍不住笑出了声。莉莉她到现在也没想明白，它是被什么惊到了才会这么慌不择路，但是这一撞，肯定很疼。
　　不知不觉的，她们已经走到了礼堂的门厅前。这里挤满了学生，大家都在等待八点的到来，人群中罗恩的紫色荷叶边礼服尤为显眼，他最终还是穿了。很快的，个子较高的乔治看到了她们，他领走了凯蒂；随后是厄尼，他带走了纳塔利；最后才是哈利——
　　“嗨！——”
　　见到莉莉，哈利只发出了以个单音节的‘嗨’，随后就手足无措地站在那了。莉莉笑了笑很自然地挽上了他的胳膊，没过多久，麦格教授就领着他们进了门厅边得休息室。在那里，他们见到了塞德里克和他舞伴秋.张，芙蓉和拉文克劳的魁地奇队长罗杰.戴维斯，以及克鲁姆和赫敏。见到赫敏的那一刻，哈利愣住了，莉莉也一样。赫敏简直像变了个人一样——柔顺的头发，高雅的发髻，合体的小礼服，非常地……迷人。
　　几分钟后，等到确定其他学生都已经在大礼堂坐定了，麦格教授推开了休息室直达礼堂的门，勇士和他们的舞伴鱼贯而入并在所有学生的注目下径直走到了礼堂最前端作者裁判的大圆桌边。
　　莉莉注意到坐在圆桌上的裁判发生了变化，巴蒂.克劳奇先生不在，她的哥哥帕西代替了他的位置，帕西看起来对这份差事十分满意。赫敏和克鲁姆聊得很投机，哈利会时不时地朝塞德里克的方向看一眼，戴维斯则一刻不停地讨好着芙蓉……
　　一个小时后，圆桌上的晚餐消失不见了，取而代之的是一叠叠精致的点心和各种诱人的饮料。随后，音乐响起，在勇士们简单地开舞之后，圣诞舞会便正式开始了。人们随着音乐陆续地滑进了舞池，几乎所有人都参与了进来，除了站在角落里的魔药教授。
　　一曲完毕，莉莉和哈利从舞池了退了出来，莉莉趁机将准备好的圣诞礼物——帕西四年级以上的魔药笔记她的手抄改良版，送给了哈利——
　　“这是……？”哈利直愣愣地看着羊皮纸上的字。
　　莉莉眨了眨眼：“不喜欢吗？我想它可能会对你有所帮助……”
　　“不！”哈利快速地说，“我是说我很喜欢。”他的声音有些颤抖，视线模糊了，在那个和他一模一样的“g”上面。就在这个时候，音乐又停了下来。邓布利多在和庞弗雷夫人礼节性告别后，笑眯眯地走了过来并向莉莉伸出了手——“孩子，能陪一个孤独的老人跳支舞吗？……我想哈利是不会介意的，对吗哈利？”
　　“是的先生。”哈利低着头说，他的声音变得有些不像他的了。
　　邓布利多微笑着再次朝莉莉伸出了手：“May I?”
　　“当然。”莉莉笑着说，她愉快地把自己的手搭了上去
　　随着悠扬舞曲地响起，邓布利多带着莉莉慢慢地在舞池里转着圈，然后一点一点地往另一边挪动。等到了最外围，或者说接近角落的时候，邓布利多突然“哎呦”了一声，莉莉赶紧扶着他走出了舞池。
　　“校长先生，您没事吧？”莉莉担忧地问。
　　“没事，年纪大了老弯着腰就是容易出毛病。”邓布利多笑得一脸温和，他的眼睛却不停地转着，“啊，西弗勒斯……”他像是才发现站在这边角落里的，正准备离开的魔药教授一样，语气甚是惊喜，“你和这孩子去跳吧。总不能因为我，扫了这孩子跳舞的兴致吧。”
　　邓布利多说着便把有些呆滞的莉莉领到了僵在那里的魔药教授面前。最后，这个总喜欢在胡子上扎蝴蝶结的老人在说了一句“你们好好玩”后，便笑眯眯地离开了，留下了角落里僵在那里的一男一女（一生一师）……
　　面对着曾经如此熟悉的西弗勒斯，莉莉觉得她已经能听到自己的心跳声了。他们曾经共舞过吗？当然。虽然那只不过是在草地上简单地拉着手转圈——
　　现在，面对这个同样还叫西弗勒斯，但却变成了一个你不得不称他为教授的成年男巫，莉莉完全不知道她该说什么也不知道她该做什么了，唯一清楚的是她的心跳，正莫名的飞快跳动着。
　　而斯内普，他隐藏在宽大袖口里的手轻颤着，时不时地紧握一下，然后再放开……他那双墨色的眼睛，也是时而清澈时而空洞……
　　“教授……”/“May I……”两人同时出声——
　　莉莉惊讶地抬头，正好撞进斯内普无比清澈的双眼中，她顿时觉得周围的温度高了许多，否则她的脸……为什么会这么热？
　　“May I……”斯内普重复了一遍，声线嘶哑，像是在拼命地压制着什么。他朝莉莉伸出了手，虽然他表面看上去面无表情、镇定自若，但是内心的汹涌……只有他自己才知道。
　　面对着眼前这只修长的微微泛黄的手，莉莉不由自主地抬起了自己的手——交给他，不过是如此简单的一个动作，莉莉却觉这似乎要用尽她全部的力气。
　　终于，她做到了。
　　在手与手相碰触地一刹那，莉莉觉得自己被紧紧地抓住了，然后下一秒又被松开了。只有手指、手背上正在恢复的痕迹提醒她刚才那一次紧握不是错觉。渐渐地，从指间、手掌间传来的温热湿润的触感，让莉莉分不清是自己的手在出汗还是他。
　　悠扬的舞曲还在继续，莉莉被带着重新滑进了舞池中。因为身高的关系，她的舞伴不得不弯下腰来迁就她。这是两年来莉莉和已经成为了教授的西弗勒斯离得最近的一次——近在咫尺的心跳，彼此交错的呼吸，相互摩挲的衣料，相交叠着的双手以及时不时相撞又迅速错开的视线……
　　滑动、旋转……这是一种与之前跟哈利或者邓布利多跳舞时完全不一样的感受，像是过了很久，又像是只用了一秒，音乐停了下来。彼此视线相交的一刹那，斯内普像是触电一样地猛地收回了自己的手，然后行礼、头也不回地大步走出了大礼堂。而莉莉，她愣愣地看着她那只被他放开的手，另一只手已经抚上了脸颊，微烫……
　　“金妮！你、你、你竟然跟斯内普教授跳舞！！”纳塔利用百米冲刺的速度冲到了她面前，眼睛瞪地快从眼眶里脱出来了。
　　莉莉愣了愣，呆呆地转过头去看她：“很奇怪吗？”
　　“当然！”纳塔利重重地点头，“起码一半的人在看你们……你的脸……”纳塔利张大了嘴，然后伸手抚上了莉莉的额头，“我说你会感冒吧，看吧，发烧了。”
　　莉莉根本没有注意纳塔利后面半句话，她的脑子里一直在回响那前一句——「一半的人在看你们……」轰——她的脸算是彻底点着了。
　　舞会一直到午夜才结束，可莉莉早早地就返回了寝室，她甚至忘记了应该跟她的舞伴哈利说一声。莉莉坐在窗台上，僵硬地扯了扯唇角——纳塔利应该会跟他说的，理由大概是发烧……她想。
　　与此同时，霍格沃兹地下室魔药教授的办公室——
　　斯内普面无表情地看着台子上裂开的坩埚，从缝隙中流出来的不知名腐蚀性药汁已经在他脚边的地板上烧出了一个大洞。他露出了个嘲讽的笑容，手腕轻轻一转，裂开的坩埚和地上的狼藉瞬间被清理一新。同时被清理一新的还有台子的另一边，今天早上因为他没来得及回来而烧穿的坩埚。
　　粉黄色的小礼服，火红的长发，亮棕色的眸子，明艳的面庞以及……手、气息……
　　只有他自己知道，当邓布利多把她带到自己面前时，之前看到她挽着哈利.波特进来时的郁卒便已经一扫而空了；而当她把手交到自己手上的一刹那……狂喜!
　　斯内普轻靠在了台子上，身体慢慢顺着台子滑坐到地板上，被黑发遮住的脸只能隐约看到他微微扬起的唇角。片刻之后，他扬起的唇角隐了下去——
　　舞会还在继续，如果，如果有人邀请她……
　　哈利.波特，或者其他人……
　　「哈利比他爸爸好多了，至少他一点也不自大……」
　　斯内普忽然沉着脸站了起来，一阵白光过后，一只黑扑扑的大鸟离开了地下室——
　　######
　　格兰芬多塔楼的东面漆黑一片——
　　果然还没有回来……
　　某鸟沉默着在塔楼上空盘旋了一圈，正当它准备离开的时候，一抹火红从飞扬着的窗帘里露了出来。即使因为阿尼玛格斯化而收敛了大部分复杂的情感，大鸟现在也清晰地感受到了一种情感——感激！它曾经有多痛恨它极佳的视力，现在就有多感激它。
　　下一秒，窗户被整个推开了——
　　“嘿，我看到你了。”莉莉说。
　　大鸟扑腾着翅膀落在了窗台上。
　　莉莉笑了笑，轻声地说：“你知道吗，我刚才跟你主人跳舞了。”
　　大鸟爪子一滑，栽了下去，只差一点！
　　作者有话要说：教授，我又对不起你了……！


第一章 Chapter 43
　　第二天早上，大家都起得很晚，个个都睡眼惺忪、哈欠连天。但当莉莉出现在公共休息室时，每个人的精神都振奋了，各种眼神——好奇、崇拜、探究……毫不掩饰地向莉莉投了过去。等她出现在大礼堂时，同样的情形又出现了，并且扩大到了整个学校范围。
　　哈利很自然地挡在了她面前——
　　“别管他们，很快他们的好奇心就过去了。”哈利腼腆地笑着，他对这种目光早就习以为常了，“但是你和斯内普……教授跳舞……”
　　“很奇怪？”莉莉眨了眨眼。
　　“没有！”哈利几乎立刻说道，“只是大家都没想到。后来纳塔利说你生病了……”
　　“没有，我没有生病，我只是想早点休息。”莉莉略显尴尬地说。
　　事情的发展也正如哈利说的那样，学生们对莉莉和魔药教授跳舞的好奇心只维持很短的时间，圣诞假期结束后基本没什么人再提起它了。当然，这也跟魔药教授更为严厉的上课风格和惩罚措施有关。
　　渐渐地，下半学年的学校生活步入了正规，除了保护神奇生物课教授暂时换成拉普兰教授之外一切似乎都没有变化。对于莉莉来说，她开始意识到自己总会有意无意地追逐某个黑衣教授的身影，当听到有人谈论他时，她也会不自觉地留意起来；而那个教授，莉莉总觉得他在躲她，也可能是错觉。不过让她高兴的是，教授的宠物鸟基本上每隔一天就会出现一次了，虽然它每次停留的时间都不会超过一小时了。
　　时间像是被施了魔法一样，哗哗而过，转眼间就到了二月份。莉莉可以明显感觉到，哈利又开始变得焦虑了。赫敏告诉她，哈利稍早前解开了金蛋的秘密，但是又被难住了，因为他必须能够在水下存活一个小时——
　　“我们想了很多方法，也查看了图书馆里关于‘水下’下的所有资料，”赫敏说，“阿尼玛格斯，变形术……想让哈利在一个星期之内学会这些实在太难了，而且很危险。”
　　“有没有想过用什么东西辅助呢？”莉莉皱着眉思忖道，“比如魔药。”
　　“找过了，图书馆里没有能帮助巫师在水底呼吸的魔药的记录。”赫敏沮丧地摇着头，“哈利说他会有办法的……我知道他那是不想让我们担心。……不过我愿意相信他，他会成功的，就像之前那样。”
　　莉莉笑了笑说道：“没错，他会成功的。我们需要做的就是在比赛那天拼命地给他加油。”
　　可是真正到了比赛那天，莉莉和赫敏最终谁也没能给哈利加油——
　　24号下午，一个一年级的格兰芬多跑来告诉她们俩，邓布利多校长在麦格院长的办公室里等她们。她们俩自然是毫不犹豫地过去了，可谁知一进门就被两道魔咒悄无声息地击中了。莉莉在昏睡过的一瞬间只记得看到了魔药教授异常复杂的脸。
　　等到莉莉再次睁看眼时，看到竟然是哈利，耳朵边则是震耳欲聋的欢呼声——
　　“你、你没有事吧？”哈利紧张地问，他全身都湿透了却正在努力着把一条厚厚的毛毯裹到莉莉身上。
　　“没事。”莉莉无意识地回答道。一阵寒风吹过，她猛地一个激灵，这才意识到自己全身也是湿透的，活像是刚被人从水里捞上来一样。再仔细看看，她确实是在黑湖边。
　　“天呐你们两个，快过来！”庞弗雷夫人一把抓起莉莉，一手攥着哈利，把他们拖进了旁边的帐篷里。一进到里面，她便将一种火辣辣的药剂强行灌进了他们俩的嘴里。顿时，他们俩的耳朵里就喷出了白烟。
　　莉莉终于觉得不那么冷了，大脑也恢复了运作。她看到帐篷里不光只有她和哈利，塞德里克和秋.张也在这里，再联想到之前的欢呼声……“这是怎么回事？”她小声地问哈利。
　　“啊，恩，是这样的。第二个比赛项目，它是，它是让我们从湖底救回人质……”哈利支支吾吾地说，“我下去之后就看到你被绑在了石柱上，所以……所以就把你带了上来。”
　　湖底、人质？莉莉挑了挑眉毛——是随机抽取的人质吗？她看了眼一旁正亲密地互相安慰着的塞德里克和秋.张，眉毛越挑越高。过了没多久，克鲁姆和赫敏也浑身湿漉漉地走了进来；最后的是芙蓉和一个长得和她很像的小女孩。
　　赫敏一见到哈利和莉莉就朝他们跑了过来，拥着他大叫着：“哈利，你做到了！”
　　“是的，唔，赫敏。”哈利推开了她，紧张地在莉莉和赫敏之间不停地来回看。
　　莉莉心底的疑惑越来越大了。两分钟后，当卢多.巴格曼先生宣布比赛成绩时，她终于知道了全部的真相——她成了哈利心爱的宝贝。.
　　最终，哈利因为是第二个救出人质的勇士，裁判们给了他42分，第一是塞德里克45分，第三是克鲁姆40，最后是芙蓉37。但是对于哈利的成功，莉莉现在一点也高兴不起来。作为心爱的宝贝被哈利救上来，她现在已经完全可以预见之后学生们的反应了。这还不是让莉莉最担心的，真正教她苦恼的是哈利对她的态度——难道真得像纳塔利和凯蒂猜测的那样，他对她有意思？心爱的宝贝……莉莉悲哀的想到，似乎也只剩下哈利对她有意思这一种解释了。
　　凌晨的时候，莉莉把她的烦恼一股脑地都跟大鸟先生倒了出来——
　　“我承认我有时候会觉得哈利他很亲切，但是……”莉莉说，“先不说我对他半点意思都没有！……上帝！那是詹姆斯.波特和莉莉.波特的儿子！……”她苦恼地把脸贴在了大鸟的背上——她今天又是抱着它的，她越来越习惯这么做了……而被亲近的那位也习惯性地石化了……
　　第二天早上，正如莉莉料想的那样，每个看到她的人都在对她暧昧地笑着，尤其是她那对双胞胎哥哥，他们几乎想朝着她放鞭炮了。但她同时还发现她还不是最惨的，最惨的赫敏，因为她成了克鲁姆的宝贝。
　　大礼堂里，两个同样绯闻缠身的小女巫相视一笑坐在了一起。可当新一期《女巫周刊》被猫头鹰们送来时，她们俩连笑都笑不出来——
　　“活下来的男孩最终选择了与他母亲一样有着红色长发的金妮.韦斯莱小姐。然而，那个与他形影不离的小女巫并不打算就此放弃。她在玩弄了著名找球手威克多尔.克鲁姆的感情后，又想回头寻求哈利的安慰……”——丽塔.斯基特
　　那一小段文字上面还刊登着昨天在帐篷里赫敏拥着哈利的照片，这个无孔不入女记者甚至还用醒目的记号标注出了赫敏身后一脸郁卒的克鲁姆和哈利身后皱着眉的莉莉。
　　“该死的她到底是怎么拍到的！”赫敏一把将周刊拍在了桌子上，她气的连脸都涨红了，“邓布利多教授明明禁止她在进入霍格沃兹了！她当时明明不在场……或者她在，隐形衣？隐身咒？”
　　“不要在意，赫敏。”哈利和罗恩走了过来，说话的是哈利，“没有人会相信这些的，你为这些生气实在是太傻了。”
　　“没有人会相信？”赫敏怒气冲冲地说，“我看到的是所有人都信了，包括他！”赫敏猛地伸出手，食指差点戳到罗恩的额头。罗恩连眉毛也没抬一下，他只顾愣愣地看着那篇文章了——“这上面说克鲁姆邀请你暑假去保加利亚？”罗恩张大了嘴。
　　“是，没错，他是这么说了。”赫敏的语气软化了下来。
　　“你同意了？”罗恩的嘴张得更大了。
　　“不，没有……”
　　赫敏和罗恩自顾自地交谈，或者说更像是单方面争论。哈利决定不管他们了，他笑了笑就在莉莉的另一边坐了下来：“早上好。”他说。
　　“早，哈利。”莉莉专心地喝着粥，但眼角还是注意到了，哈利又是一副欲言又止的样子。于是，她放下了勺子：“哈利？”
　　“我想和你谈谈，”哈利挠了挠头，“关于昨天的事，我是说比赛。”
　　“正好，我也想和你谈谈。”莉莉笑着说，“下午我没课，我知道你们有魔药课。我在黑湖边等你。”
　　哈利愣愣地点了点头。正好纳塔利和凯蒂走了进来，莉莉便起身和她们坐到了一起。接下来的以整天，莉莉都享受到了作为“焦点”的待遇。所有人都把她当成了哈利的女朋友，就连纳塔利和凯蒂都这么认为，她也懒得否认了。绯闻总会平息下来，她现在要做的就是找绯闻的男主角好好地谈谈清楚。
　　下午莉莉捧着她的魔药课本早早地等在了黑湖边，这是这么久以来天气最好的一天。虽然太阳已经渐渐西沉，但暖暖的阳光依旧穿过稀疏的树枝照在了她的身上。下课铃声响过没多久，哈利便气喘吁吁地跑了过来——
　　“你好，哈利。”莉莉把课本收了起来。
　　“你、你好。”哈利深深地吸了口气，他终于喘得不那么厉害了。
　　莉莉注意到有几个拉文克劳的学生朝这边走了过来，她抽出魔杖就在她和哈利周围释放了一个隔音咒——
　　“哈利，我得谢谢你把我从湖底救了上来。”莉莉说，“可是我希望你明白，我和你不合适。心爱的宝贝……”
　　哈利的绿眼睛越睁越大，脸也渐渐地红了起来：“不，不是这样的！请听我说……”哈利急躁地打断了莉莉。
　　“不，你听我说！”可是莉莉的态度要比他强硬的多，“你很好哈利。但是我们根本不可能！如果你知道我是谁的话……”莉莉把脑袋低了下去，声音也越来越小，到最后大概只有她自己能听到了。
　　“我知道！”哈利突然大声说道。
　　莉莉猛地抬头，眨了眨眼。
　　“我当然知道你是谁！”哈利重复道，碧绿的眼睛直直地看着莉莉，“你是莉莉.伊万斯，我妈妈，十五岁的。”
　　作者有话要说：-0-！亲们，你们都还在吧……(>_<)……含泪求留言，求冒泡


第一章 Chapter 44
　　“我知道！你是莉莉.伊万斯，我妈妈。”哈利重复道。
　　“哈利，你……”莉莉惊愕地睁大了眼睛。
　　“你忘记了吗，我手上的活点地图。”哈利笑着把活点地图拿了出来，展开摊在了莉莉面前。莉莉心存疑虑地探头过去看，他们站着的位置上重叠着两个小黑点——哈利.波特和金妮.韦斯莱，她更疑惑了。
　　哈利咧了咧嘴：“邓布利多教授帮我把你的名字用混淆咒掩饰过了，只有用‘原形立现’时它才能显示真正的名字，瞧。”哈利抽出魔杖轻轻点击了下上面的小黑点——“specialis revelio（原形立现）”，上面的金妮.韦斯莱慢慢变成了莉莉.伊万斯。
　　莉莉忍不住捂住了嘴，过了很久她才把手放下来：“那么，你早就知道了？”
　　“不，也不是很早，就是在德姆斯特朗和布斯巴顿他们刚到的那天晚上，”哈利说，“我就是好奇都有谁会报名。……也不知道为什么，明明一开始还显示着的是金妮.韦斯莱，可一眨眼就变成了……我实在是太吃惊了，还以为是眼花了或者是妈妈的幽灵……后来追过去看，正好看到显示着妈妈名字的小黑点往格兰芬多的公共休息室这边来，我就躲了起来。门打开之后竟然是你！”
　　哈利深吸了一口气继续说：“当时我以为是活点地图出错了，可西里斯曾经说过活点地图不可能出错……一直到我在放着厄里斯魔镜的教室里碰到了邓布利多教授……他全都告诉我了。”
　　莉莉僵硬地扯了扯嘴角：“那么，你知道我其实只有一半的……”
　　“是！”哈利坚定地说，“一半是金妮，一半是妈妈。”
　　莉莉：“……”
　　面对着哈利那双她曾经在镜子里看了千百遍的绿眼睛，莉莉觉得她现在处在了一种无比尴尬的境地——「一半是金妮，一半是妈妈」……如果是她，如果她没有因为意外而来到这里……她还可能跟詹姆斯.波特结婚吗？当然不会！那么现在……莉莉干干地张了张嘴：“哈利……你能别叫那么叫我吗？我不是……”
　　“我知道！”哈利咧了咧嘴，“虽然有些奇怪，但是，或许你愿意我在没人的时候叫你莉莉？”
　　“当然！”莉莉的脸上终于又有了笑容。
　　“邓布利多教授说的对，你果然高兴了。”哈利一直咧着嘴。
　　莉莉忽然想到了罗恩和赫敏，尤其是罗恩，他对自己的态度似乎并没有改变……莉莉疑惑着皱了皱眉，问道：“哈利，你没有把我的事告诉别人？”
　　“恩！”哈利用力地点着头，“邓布利多教授说还不是时候，因为金妮……而且他说，莉莉你也没有做好准备。我会保密的，连西里斯都不会知道。”
　　莉莉松了一口气，真心地勾了勾唇角：“谢谢你，哈利。”
　　“不、不用！”哈利快速地说。他张了张嘴，又闭上了；他看向莉莉的眼神也变得有些闪烁了，看上去像是有话要说，却又不知道该怎么说一样。莉莉也不说话，只是静静地等着。
　　终于——
　　“我能……不，你能抱我一下吗？”哈利说，这时他已经紧张地连手都不知道该往哪里放了，甚至有些语无伦次了，“我是说我们很像，尤其是字迹……尤其是写‘g’的时候……而且和妈妈寄给西里斯的信……一模一样。虽然知道你不是，可是妈妈……我已经忘记被她抱着的感觉了……你知道的……该死的，我到底在说什么！”哈利烦躁地用力踢了踢脚下的草坪。
　　“当然！”莉莉眨了眨眼忽然说，她伸开了手臂。哈利愣了愣，然后慢慢地走了过去……
　　虽然不过是个安慰性地拥抱，但在不知情的人眼里就变成了情人间的深情相拥。于是，从这天晚上开始，莉莉和哈利的绯闻铺天盖地在城堡里传里起来，等到新一期的《女巫周刊》发行时，整个巫师界都知道了，也算是到达了顶点……
　　星期二上午的魔药课上，纳塔利把新收到手的《女巫周刊》摊在腿上，趁着魔药教授转身的时候偷偷地翻阅着——
　　“哈利.波特的秘密情事尘埃落定……夕阳下深情拥吻……”她小声地念着，时不时地抬头看一眼莉莉，像是想从她的脸上看出些什么来，“金妮，你难道真的和哈利……深情拥吻……我之前还以为厄尼在骗我呢……”
　　莉莉看似认真地搅拌着坩埚，但忍不住抽搐着的嘴角出卖了她。她瞥了眼纳塔利腿上的《女巫周刊》，最显眼的位置刊登着一张她拥着哈利的照片——「深情拥吻」……她连眼角都忍不住抽搐了！从“心爱的宝贝”到这张暧昧的照片——「是不是在和哈利交往」，已经不止一个人这么问她了，还包括特地写信过来的韦斯莱夫人……
　　“金妮，难道是真的？”纳塔利不死心地又问了一句，可下一秒她就尖叫着跳了起来，她摊在腿上的杂志被她扔到了课桌上，正在燃烧着——
　　“着火了，着火了！”纳塔利边叫着边拿起手边厚重的魔药课本往越烧越旺的《女巫周刊》上一顿猛拍。莉莉目瞪口呆地看着这一幕，教室里的其他人也都好奇地朝她们这边伸出了脖子。
　　“呼——吓死我了。”纳塔利惊魂未定地拍了拍胸口又一脸诧异地指着桌上《女巫周刊》，上面最显眼处的照片只剩下莉莉一个人站在山毛榉树下面，哈利……给烧没了……
　　“太不可思议了，它竟然会自己烧起来……”纳塔利愣愣地对莉莉说。
　　“麦克唐纳小姐，我以为现在是魔药课时间。”后面突然传来一个冷冰冰的声音，把纳塔利和莉莉都吓了一跳，“两个小时的劳动服务，自己去找费尔奇。”
　　纳塔利呆呆地转过身去，魔药教授真面无表情地出现在了她眼前，她的脸“唰”地一下就变白了——“是……斯内普教授。”她小声地说。
　　斯内普哼了一声，在斜着眼最后瞥了眼桌上被烧掉了一半的那张照片后转身大步走回讲台。教室各处传来了闷闷地笑声，他冷一眼一扫便全部自动噤声，该切荨麻的切荨麻，改拌坩埚的拌坩埚……
　　“该死的，为什么它会烧起来啊……”仍旧苍白着脸的纳塔利小声地抱怨着。莉莉无声地摇着头，她莫名地联想到了三强争霸赛第一个项目结束时，丽塔.斯基特那支突然烧起来的羽毛笔。
　　“斯内普教授！”下课的时候，莉莉鬼使神差地叫住了她的魔药教授。斯内普的身体明显僵了僵,过了好一会才慢吞吞地转过去，空洞地莉莉脚边的地板——
　　“韦斯莱小姐？”他面无表情地说。
　　莉莉张了张嘴：“您的蛇……不，没什么，我只是想问……想问这次的论文什么时候交……”
　　“下周二上课之前。”斯内普平静地回答，然后便头也不回地大步离开了。纳塔利这才敢从莉莉背后探出头来，她看着斯内普消失在拐角的背影：“金妮，魔药课的作业不都是周二上课前交的吗？”
　　莉莉尴尬地笑了笑，她其实是想问他家那只黑扑扑的大鸟，是不是被他派出去送长途邮件了。因为从圣诞节之后到现在，它一直都没有出现。
　　于此同时她们头顶上，城堡的四楼魔咒课教室外面，罗恩和赫敏正一边翻着杂志一边不厌其烦地问着哈利同一个问题——“哈利，你和金妮……”
　　“没有，金妮不是我女朋友。”哈利咧了咧嘴，“但是她比女朋友重要的多！”他说地一脸得神秘。
　　罗恩和赫敏面面相觑，等他们反应过来时哈利已经走出去老远了……
　　到了晚上，像是为了增加小狮子们饭后的谈资一样，两个绯闻主角又一次坐到了一起——研究魔药学论文，尤其是哈利的那几篇。最近这三周，他的魔药学作业一直都至少是别人的两倍，而劳动服务……已经排到了两个月之后。哈利想破了脑袋也没想明白，他都已经很那么小心了，为什么那只油腻腻的老蝙蝠还是能抓到他的把柄……
　　同时，公共休息室里各种目光——好奇、暧昧、兴奋……像探照灯一样地打在了他们身上，就连他们的朋友和亲人也不例外。但莉莉和哈利却不为所动——
　　“是荨麻叶，不是荨麻！”莉莉指着哈利刚刚写下的那行字。哈利挠了挠头：“可课本上说是荨麻……好吧，你总是对的。我发现你和斯内普（莉莉的眼睛一横）……斯内普教授！你和他得观点总能保持一致……”
　　……
　　也是在这天夜里，莉莉睡得格外安稳。因为午夜刚过，她心心念念（心心念念？）的某只黑扑扑的大鸟终于现身了，虽然只停留了不到一刻钟，虽然她连‘哈利已经知道了她的身份’这件事也没来得及跟它说……就飞走了。第二天早上，当莉莉精神奕奕地出现在大礼堂时，哈利从里面冲了出来，一把就把她拉进了旁边的休息室里。哈利甚至还在他们周围施上了防窃听咒——
　　“你得小心斯内普……斯内普教授！”哈利郑重其事地说。
　　莉莉眨了眨眼：“哈利？”
　　“他和卡卡洛夫互相叫教名，他们是一伙的！”哈利说，“穆迪教授说了，卡卡洛夫曾经是食死徒，他靠出卖别的食死徒才被放了出来……”
　　“哈利！”莉莉沉下了脸，声音里更多了份警告意味。
　　“哦，该死的！”哈利一手捏着活点地图，一手懊恼地挠着脑袋，“我看到他了，斯内普，昨天晚上！”
　　莉莉靠在了休息室的窗子边：“他是教授，晚上看到他一点也不奇怪。”
　　“问题是……”哈利深深地吸了一口气，“问题是我看到他一直在我们的塔楼四周转……尤其是你们房间的窗子外面！”
　　“哈利，你在开玩笑吗？”莉莉说，“窗子外面是空气，还四周转？你当他是鸟……”莉莉突然一个激灵站直了身体，死死地咬着嘴唇，脸色忽青忽白……
　　“我怀疑……他会飞！”哈利还在继续说着，“飞天扫帚或者其他什么……午夜的时候你是在窗台边上吧……哦天呐！这破地图一定是坏了！”哈利正挠着脑袋的手重重地拍在了活点地图上，他懊恼地在休息室里磨起了地板，口中还念念有词——“一定是坏了！一定是！要不然我怎么会看到……看到……”
　　“哈利！”莉莉突然叫道，她咬着唇，她的脸色定格在了绯红上。
　　“啊？”哈利立刻站定。
　　“活点地图借我！”莉莉说，神情异常坚定！
　　作者有话要说：昨天亲们的猜测都差不多是对的，哈利手中有利器啊，还有老D……关于活点地图的名字，因为金妮的灵魂已经被吞噬了所以莉莉占主导了，于是乎就变成莉莉.伊万斯了啊！！求留言！求各种摸～PS.如果不出意外更新时间就定在下午3点左右了……


第一章 Chapter 45
　　莉莉最终也没能借到活点地图，因为——
　　“我……我答应穆迪教授要借给他了。”
　　十分钟后，重新收拾好情绪的莉莉重新回到了大礼堂。她看了眼空着的教授席中的某个位置，手中的叉子又捏地死死的。接下来的这一天，所有的课都在恍惚中一眨眼就过去了，莉莉连晚餐都没有用（事实上她早餐和午餐也没吃什么），也没有去图书馆，甚至连作业都没写就坐到了窗台上。
　　莉莉望着黑湖边那棵三毛榉树，她又使用了读取时间的咒语，就连宵禁时间都还没有到。莉莉觉得实在是过得太慢了，但静下心来她又觉得过去得太快，她感觉麻木，就像在梦境中，现在的一切教她分不清真假了——
　　「问题是我看到他一直在我们的塔楼四周转……尤其是你们房间的窗子外面！」
　　「我怀疑……他会飞！飞天扫帚或者别的什么……」
　　莉莉猛地摇了摇头把脑袋埋进了膝盖里，她太了解西弗勒斯了，他对扫帚一点也不在行，而且痛恨魁地奇，他怎么可能大半夜骑着扫帚……
　　「他会飞！」
　　午夜、窗台、飞……这几个词连在一起……加上昨天午夜出现的他的蛇雕……莉莉的牙齿死死地咬在了唇上，是阿尼玛格斯？！不，怎么可能？西弗勒斯对变形术也不在行，阿尼玛格斯……怎么可能？
　　如果……如果真的是那样……莉莉的眼睛从膝盖间露了出来，下意识地看到了窗台另一边正打着鼾的小火龙……如果真的是那样……
　　「嘿，我是莉莉，莉莉.伊万斯……」
　　「西弗勒斯……他还好吗？」
　　「你说……他为什么没认出来呢？……」
　　「我在镜子里看到他了……」
　　「刚才我跟你主人跳舞了……」
　　……
　　莉莉双手死死地抱着膝盖，她觉得周围的空气像是烧着了一样的热。如果真是那样！她的那些心事，她的那些话，她的期待，她因为大鸟的到来而表现出来的喜悦……他是把这一切都当成笑话来看了？
　　扣分、呵斥、劳动服务！或者……戏弄！这就是这两年来成年了的斯内普教授对自己做的！
　　莉莉闭上了眼睛，什么也不想看也什么也不想去想，但那些记忆仿佛像是跟她作对一样地不断在她脑海里闪现，就像魔法照片一样栩栩如生——她不断地和它倾诉，她的苦恼，她的疑惑；她抚上它的背脊；她把它抱在怀里；她把脸埋进它的羽毛里……莉莉猛地睁开眼跳了起来，双手不自觉地捂住了脸，她呆呆地转过去，窗玻璃上映出了她现在的表情——惊惧以及羞愤难当……
　　房间里的灯忽然亮了，莉莉的眼睛下意识地眯了起来——
　　“金妮，原来你在啊，怎么没开灯呢？”纳塔利和凯蒂一齐走了进来，说话的是凯蒂也是她开启了魔法灯。
　　“啊，恩！”莉莉拍了拍已经起了褶皱的长袍，慌乱地从窗台上跳下来，“你们回来啦？”
　　“你的脸怎么这么红？”纳塔利叫了起来，几乎立刻就冲到了她面前，抬起手想要去探她的额头，“不会是又发烧了吧？”
　　莉莉赶紧往后面躲了躲：“不，没有。……有点热，我先用下盥洗室。”
　　“金妮她是怎么了？”纳塔利看着刚被莉莉关上的盥洗室的门问凯蒂。凯蒂摇着头也看着那扇门，若有所思。
　　盥洗室里，莉莉打开水龙头猛地往自己脸上泼了几捧水，对面镜子上自己的脸，红得像煮熟的虾子一样……她的眼前忽然闪过圣诞舞会的片段——近在咫尺的心跳，彼此交错的呼吸，相互摩挲的衣料和手心传来的湿热……莉莉死死地咬着唇，她将背靠在洗脸台上，止不住地想，如果那只鸟真的是他的阿尼玛格斯，那么他早在去年暑假就知道自己是莉莉了！那为什么……为什么还是装作不认识的样子？
　　所以……应该不是吧……也可能是哈利看错了，或者是活点地图出了错。哈利不是说地图被校长先生下了混淆咒吗，肯定是影响到了，对！没错！一定是这样！
　　“金妮，你没事吧？你进去快两个小时了。”
　　门外传来了纳塔利的声音，莉莉拍了拍自己的脸强迫自己镇定下来：“没事，我好了，这就出来。”说着她便推开了盥洗室的门。
　　莉莉什么也没说就爬上了床，但却没有拉上帷幔就只是呆呆地坐在床上，望着窗台的方向。她看上去实在是太不对劲了，纳塔利有好几次都想开口，但每一次都被凯蒂无声地制止了。直到房间的灯被忽然关灭，强烈的明暗变化和一瞬间的失明终于让莉莉回过了神，视觉慢慢恢复的同时，她也慢慢拉上了帷幔躺了下去。
　　莉莉她当然没有睡着，她甚至连眼睛都没有闭上。她开始回想，从她还是莉莉.伊万斯的时候，从她第一次见到斯内普的时候，直到现在，直到看到这个成为了教授的西弗勒斯.斯内普。这是第一次她认认真真地地回想着她和斯内普之间——
　　他们是同伴，是他教她认识了巫师界，认清了自己身上奇特的能力；他们是同学，同一年进入霍格沃兹，就连收到录取通知书的时间也只相差了一天；他们是朋友，一起讨论作业，一起练习魔咒，当然还有魔药；他们曾经是最好的朋友……之后却因为各自的学院和朋友越走越远，艾弗里、穆尔塞伯……那伙人……
　　那么现在呢？
　　莉莉又不自觉地伸手抚上了脸——曾经的西弗勒斯变成了现在的斯内普教授，而她变成了金妮.韦斯莱。
　　「这和你没有关系，韦斯莱小姐……」
　　「不准使用魔咒……」
　　「鲁莽、不计后果……」
　　「我才是教授……」
　　他是她的魔药教授，他认不出她的字迹，她的魔杖……他已经忘记了莉莉.伊万斯。莉莉侧过了身体，顺势下垂的长发挡住了她的脸只露出闪着光得亮棕色眼睛——那么她自己呢？
　　她很失落，每一次被斯内普教授称作“韦斯莱小姐”她的失落就会加倍。他是这个世界除了佩妮之外能让她联接起十九年前的唯一的人，她心底隐隐地明白她是希望斯内普能认出她的，虽然她对校长先生说“不用”。她事实上是很抗拒叫他斯内普教授的，明明他们曾经是朋友，最好的。
　　莉莉蜷缩起了身体——卢平是狼人，他曾经因为这个差点死掉，而他在之前不停地提醒着她；“不准使用魔咒”是因为知道她极易魔力透支；呵斥她“鲁莽、不计后果”那确实是事实；那支烧起来的笔和《女巫周刊》……而那只蛇雕……莉莉的身体僵了下，目光也滞住了——如果它不是他的宠物……她还会对它倾述吗？
　　莉莉猛地拉起被子捂住了脑袋，一直等到快透不过气时才又猛地掀开！不用照镜子她也知道现在她的脸不会比之前在盥洗室好多少，可为什么会这样？莉莉深吸了一口气，手中一直握着的魔杖轻轻地划过空气——00:27am。好吧，她对自己说，她已经打定了主意，或许它会来，那么她就能弄明白了，即使没有活点地图。
　　莉莉再一次轻手轻脚地爬下了床，在她准备跳上窗台的一刹那，她突然想起自己只穿着睡衣……她的脸不可避免地再一次绯红了。一个飞来咒，招来了她的小外套。莉莉坐到了窗台上，一边的玻璃窗是开着的，她把脸贴到了另一边的玻璃上，很凉，她却意外地觉得很舒服。
　　时间慢慢滑到了凌晨两点，可能不会来了。莉莉有些失望，但更多得像是松了一口气。可是，就在这个时候，那滑翔着的黑色身影还是出现了。莉莉深深抵吸了一口气，推开了这边的窗，她已经打定了主意——
　　“嘿，我看到你了！”她说。
　　大鸟还一如往昔一般盘旋了两圈在慢慢地落在了窗台上，它原先习惯的位置上那条火龙还在打着呼噜。它不得已只好往莉莉这边伸出了爪子，可谁知，它那一爪子还没下去，小火龙就被莉莉一个飞来咒招到了她手上。大鸟愣了愣，挪到了它习惯性的位置上。
　　莉莉把小火龙放到了旁边的桌子上，她在窗台上站了起来朝大鸟笑了笑：“有点冷，我把窗户关一下。”大鸟既不会表示同意，也无法拒绝，因为它言语无能……它只好眼睁睁地看着莉莉关上了窗户还一并插上了插销……
　　莉莉重新坐回了窗台上，双手抱着膝盖直直地看着对面的大鸟——墨色的双眸，视线相交瞬间的躲闪……莉莉几乎立刻就想起了圣诞舞会时她和“斯内普教授”共舞时那双躲闪着的眼睛，牙齿又不自觉地咬在了下唇上，她也别开了眼。过了很久——
　　“哈利知道我了，”莉莉说，同时转过去看它，她尽量控制自己像往常一样，“他知道我是莉莉.伊万斯了。”
　　大鸟明显僵了下，莉莉清楚地看到了——
　　“你说，斯内普教授他什么时候会知道呢？”莉莉说，亮棕色的双眼一眨不眨地看着它，它又是明显地一滞。莉莉垂下眼把下巴靠在了环抱着膝盖的手臂上，在沉默了一会儿后，她开始像往常一样地有一句没一句的说着——哈利莫名加倍的魔药作业，乔治、弗雷德最新的发明，从巫师的角度研究麻瓜的趣事……
　　东方出现了第一丝亮光，大鸟看上去有些不安了——
　　“嘿，你说西弗勒斯会不会早就知道了呢，”莉莉突然说，双眼也紧紧地看着大鸟，“知道我是莉莉这件事……”
　　大鸟又滞住了……就在这一刹那，莉莉抽出了魔杖——
　　“Stupefy（昏昏倒地）——”
　　她记得今天早上二年级的格兰芬多有两节连堂的魔药课。
　　作者有话要说：特别感谢“>.<”君，是你让我想到了上插销昏昏倒地（噗——）感谢cottonkand的长评，我想我又从中找到了不少灵感，吼吼……啊，求留言啊……看在我一直牺牲了午睡的份上，求各种摸啊……(>_<)……


第一章 Chapter 46
　　“抱歉，这个位置有人了。”莉莉朝一个一年级的格兰芬多歉疚地笑了笑，那人疑惑地瞅了一眼便讪讪地走开了。事实上她旁边的位置什么东西都没有，别说是人了。
　　“金妮？”纳塔利同样疑惑地看着莉莉旁边的那个空位，“是给哈利留的？不对啊……哈利不就在对面……”她愣愣地望向长桌的对面，哈利刚跟她们打过招呼，现在正好好地坐在她们对面吃早餐。
　　莉莉眯着眼睛看了看侧身的空气，然后神秘地笑了笑：“我只是突然很想一个人占一整张长凳。”
　　纳塔利和凯蒂：“……”
　　这天是星期四，莉莉和她的朋友们吃完了早餐便去上课了。在通往教室的长廊上莉莉一反常态地走在了最后面，到达楼梯口时她更是朝着跟纳塔利和凯蒂截然相反的方向——
　　“金妮，你往地下室走干嘛？今天没有魔药课！”纳塔利朝她喊道。
　　“我知道。”莉莉头也不回地说，“帮我请一下假，我可能会迟到几分钟。”
　　“可今天早上变形术啊，是院长的……”纳塔利话还没说完，楼梯口已经不见了莉莉的踪影。
　　莉莉低着头跟在二年级格兰芬多们的后面，小心地避开了周围的人，仔细看你就会发现，她总保持着周围至少有两个人的空隙，抱着课本的手里还隐约地能看到露出一截的魔杖。终于到达魔药教室门口时，莉莉暗暗地吸了一口气，她又看了眼身旁的空气，牙一咬就往教室迈出了脚——
　　“韦斯莱小姐，我以为现在是二年级的魔药课。”身后突然响起了一个无比熟悉的清冷低沉的声音。莉莉身形顿了下，她慢慢地回头——
　　全身漆黑的魔药教授正居高临下地看着她。她反射性地伸手，身旁的……还在！
　　莉莉睁大了眼：“你……”
　　“我以为你挡着我的路了，韦斯莱小姐。”魔药教授淡淡地说。
　　“啊是，抱歉！”莉莉一个激灵猛地往旁边撤了一步。魔药教授斜着眼淡淡地瞥了她一眼便大步地迈进了教室，门在他进入瞬间“呯——”地一声被重重砸上。莉莉的心也随之一紧，她又一次看着她的身侧，眨了眨眼，她果然猜错了！
　　上课铃声响起，莉莉终于反应过来了。她开始在走道上疾走，沿路推开了第一间废旧教室的门。“唰”地一下，她将什么东西从空气中扯了下来，下一秒，她原本空空的身侧出现了一只被漂浮着的昏迷了的蛇雕。莉莉把手中的隐形斗篷塞进手袋里，然后伸手抱住了一直被漂浮着的大鸟，手中的魔杖轻轻一点——“Enervate（快快复苏）——”
　　昏迷着的鸟摇晃着脑袋很快就醒了，虽然它看起来并不算完全清醒。莉莉愧疚地把它抱到窗子边——
　　“对不起啊，我怎么会以为你是他的阿尼玛格斯呢？他的变形术明明那么差……”莉莉温柔地抚摸着大鸟的羽毛，她把它抱到窗台上俯□看着它，“我现在就把你放出去，别生我的气好吗？”说着便轻轻吻了下它的冠羽，然后推开了窗——
　　大鸟……站在窗台上，死死地瞪着莉莉脚边泛黄的地板，仔细看你会发现它的眼睛根本没有焦距，它非常不幸地又僵住了……
　　莉莉咧了咧嘴伸手拍了拍它的脑袋：“我们晚上见。现在快走吧，我也得去上课了。”大鸟这才如梦初醒，它扑腾起翅膀跌跌撞撞地飞出了窗子，它越飞越高一眨眼就消失了踪影。莉莉也收回了视线，自嘲地摇了摇脑袋，她想她真是疯了才会以为它是阿尼玛格斯……她一直悬着的心终于放下了，但同时又有些莫名地失落。当她终于赶到变形术课的教室时，麦格教授还是因为她的迟到而扣了她五分。
　　……
　　……
　　重获自由的蛇雕绕到了城堡的另一面，它从半空中直接俯冲下来进入了猫头鹰通道，眨眼功夫它便出现在了地下室、魔药教授的办公室里。白光一闪，鸟不见了，代替它的是全身漆黑、看不清表情的、脸上有些许可疑红痕的魔药教授——
　　「我怎么会以为你是他的阿尼玛格斯呢？他的变形术明明那么差……」
　　曾经的回忆像是被人点了播放键一般不断出现在他的眼前，斯内普抿直了嘴径直走到了办公桌边放置有冥想盆的高脚凳边。他抽出魔杖将它插、入发丝间，银色的记忆很快便被抽取了出来，被他断开投进了已经快要溢出来的冥想盆中。
　　斯内普坐到了沙发上，慢慢放松下来闭着眼睛陷入了沉思。时间过得很快，也过得很慢。也不知道过了多久，办公室的门被推开了，另一个魔药教授走了进来，每走一步他的样子就发生一点改变，黑发变成了花白，黑衣变成了紫色长袍——
　　“西弗勒斯，剩下的课是……”
　　“我自己去。”斯内普说，“邓布利多，谢谢。”说这句话的时候他的脸不自觉地扭曲了下。
　　邓布利多张了张嘴：“其实我不介意继续……毕竟是魔药课，还真是挺有意思的……”当看到斯内普的脸色微变时，邓布利多摊了摊手，“好吧，你才是魔药教授……”他说着便跨进了壁炉，绿色的火焰燃起，就在它熄灭的瞬间——
　　“很不错的阿尼玛格斯。”邓布利多突然说，然后“嘭——”的一声，壁炉里已经没有了老头子的影子。
　　斯内普的身形顿了顿，唇角也不自然地勾了勾。
　　很快的，第二节 课的铃声就该响起来了，斯内普从沙发站了起来大步地朝门走去。又是“呯——”的一声，门在他身后被重重地关上，阴暗的办公室重归静寂。办公桌边，冥想盆里旋转、减退着的银色记忆渐渐地形成一个完整的画面——
　　一个骨瘦如柴的男孩正试图跳上一把扫帚，而一个红发女孩正在一边看着他——
　　“西弗勒斯，你得抓牢它。”小女孩说。
　　“不，不行！”那男孩停了下来，“为什么我必须要学骑这傻乎乎的扫帚呢？”
　　“可是西弗，”小女孩皱着眉，“如果你不学会使用扫帚，那么我们以后要怎么一起飞呢？”
　　男孩扔掉了扫帚，菜色的脸上渐渐地涌起一阵红潮：“我、我会有办法的……”
　　作者有话要说：于是，教授还是没有暴露o(╯□╰)o为什么在我这教授越来越深情了……（好吧，他再怎么深情都是对的……）


第一章 Chapter 47
　　这一天又在莉莉的恍惚中很快过去了。
　　早晨，在莉莉看到斯内普之前她一直在想，如果她那个大胆的猜测是真的，她会怎么做？答案是……没有答案。在她真正看到斯内普，同时又确定他的宠物还在她身边的那一刻，她确确实实是松了口气，但之后更多的竟然不是别的而是失落！接下去的这一整天，莉莉都在为她这个奇怪的感受而烦恼——失落，为什么会是失落？不应该是庆幸、安心或者其他什么吗？居然是失落！这太奇怪了……
　　莉莉觉得她已经完全弄不明白自己了……渐渐地一个念头从心底里泛起来，她越来越希望哈利是对的、活点地图也没有出错，那天夜里斯内普真的是在附近，或者他是在那找他的宠物，总之他应该是在那的，那么他就能看到……自己了。
　　终于挨到了晚上，莉莉尽量在纳塔利和凯蒂面前保持常态，但她们俩还是看出了她的不正常，万幸的是她们什么也没问。等到零点一过，莉莉就从床上爬了下来跳上了窗台，但是直到东方微明，她等的那只黑扑扑的大鸟也没有出现。接下来的每一个晚上都是这样，而白天，莉莉的生活微微发生了一些改变——
　　用餐的时候，莉莉会忍不住去看教授席，不管那里是不是有人；在城堡交错的走道里行走时，她的目光也开始变得不确定了，她总是会在瞥到某种颜色时忍不住回头；而她最期待的课程也从魔咒课变成了魔药学……
　　日子一天一天地过去，天气变得越来越热，时间也终于进入了六月。整个城堡又一次被紧张而又兴奋的气氛所笼罩，大家都在期待着六月二十四日的三强争霸最终场的比赛。这种期待使得在此之前让人神经紧张的学年考试也变得不那么难以忍受了。而莉莉，她一天比一天忙，一方面她在积极准备着一周后的考试，另一方面她花了大量的时间和精力在帮助哈利准备第三个项目的魔咒上。
　　当然，她为哈利做这一切都是在暗地里进行的。往往白天，哈利、赫敏和罗恩正大光明地借用变形课教室练习魔咒；到了晚上，莉莉和哈利就会在隐形衣帮助下找到某个废旧教室小心地学习新魔咒。但莉莉总会记得在十二点之前回到自己的寝室，她还一如既往地等着那只黑扑扑的大鸟。
　　这天晚上，莉莉和哈利练习完魔咒从废旧教室里走出来，刚到楼梯的拐角处他们就听到了洛丽丝夫人的叫声，随后管理员费尔奇那张狰狞的脸就出现在了他们眼前——
　　“该死的！”在危机解除后，哈利小声地嘟囔着，“如果活点地图还在就好了。”
　　莉莉扬了扬眉毛：“穆迪教授还没有还你吗？”
　　“恩。”哈利说，“他在用它找克劳奇先生。上个星期我和克鲁姆在禁林边上看到了克劳奇先生，他看上去就像疯了一样，一直不停地说着他儿子和妻子，可事实上他们早就已经死了。他央求我去找邓布利多，并说神秘人越来越强壮了。”
　　莉莉站住了脚：“神秘人？”
　　哈利认真地点了点头：“可是当我领着邓布利多教授赶到禁林时，克劳奇先生已经不在那了，克鲁姆也被击晕……”
　　“等等哈利，”莉莉果断地打断了他，“你说克劳奇先生告诉你神秘人越来越强壮了？”
　　哈利点头。
　　“你之前在占卜课上伤疤疼是怎么回事？是不是跟神秘人有关？”莉莉尖锐地问道，她还记得魁地奇世界杯上哈利曾提到过他之前伤疤疼都跟神秘人有关。
　　“哦，我敢说你肯定也是从报纸上看到的。那个女记者……”哈利皱着眉，“事实上我做了个噩梦，有伏地魔和虫尾巴……他说有个错误被弥补了，还说发现一件有意思的事……”
　　“你伤疤疼，而且还梦到了神秘人？”莉莉睁大了眼睛，“哈利，你得把这事告诉校长先生。”
　　“我告诉他了……”哈利咧了咧嘴。就在这时，从走道的另一边传来了轻微的脚步声，莉莉和哈利立刻躲到了身边最近的雕像后面，屏住了呼吸。
　　脚步声越来越近，莉莉的心跳跟着越跳越快，这种不紧不慢、更多时候无声无息的脚步……她想她知道那是谁了，她从雕像后面探出了头，正好看到对上魔药教授墨色的双眼。莉莉瞬间握紧了双手，心跳骤然停滞。尽管她心里很明白，她是在隐形衣里，斯内普根本不可能看到她，但有那么一瞬间她以为他看到了。
　　魔药教授在这两边的雕像后面都扫视了一眼，很快就离开了。“呼——吓死我了，”哈利长长地呼了一口气，“我还以为被看到了呢。”
　　莉莉勾了勾嘴没有答话，她的眼睛却任不受控制地时不时回头看一眼。等她回到寝室时刚好十二点，她像之前每天做得那样坐到了窗台上，然后在三点的时候失落地回到床上。在她看不到的地方——黑湖边山毛榉树的某根树枝上，一个黑色的身影同时没入了夜色。
　　这样的日子又持续了几天，考试周就到了。对莉莉来说，所有的考试都很简单，除了最后一天下午的魔药学。这一次的考试题目是“缩身药剂”，选取、处理材料，调配、搅拌和熬制，整个过程也都不难，真正困难的是她所面对的考官。莉莉又陷入了像之前几个月上魔药课时那样的怪圈中，只要她的手一停下来，她就会忍不住去搜索魔药教授的身影。而魔药教授，依旧对此视而不见，或者他确实没有看到。
　　考试结束的时候，依照惯例教授会当场给出成绩。莉莉的魔药瞬间就让一只蟾蜍变回了蝌蚪的状态，所以她得了一个O。在等待纳塔利和凯蒂的成绩时，莉莉有好几次都开口想要说话，但却不知道该说什么，就像是失去了勇气……她觉得她变得越来越不像她自己了。
　　终于到了6月24日，韦斯莱夫人在前一天就写信告诉莉莉，他们全家作为哈利的亲人被邀请来霍格沃兹观看三强争霸赛决赛。这天早上，麦格教授就把她和双胞胎（罗恩在上午还有一门魔法史考试）领到了礼堂旁边的休息室。韦斯莱先生和夫人已经在那了，她大一点的哥哥比尔也来了。同时在那得还有另外三位勇士的家人。
　　“金妮，你还好吗？”韦斯莱夫人亲昵地搂住了莉莉小声地在她耳边旧事重提，“你和哈利……？”
　　“妈妈！完全没有的事！”莉莉坚决地说。
　　“莫丽，我不是跟你说了吗，丽塔.斯基特专门无事生非！”韦斯莱先生在后面气愤地说道，“你想想她之前是怎么写哈利的吧。”
　　韦斯莱夫人抿了抿嘴，这个话题就到此打住了。大约过了十分钟，哈利来了，他看到他们时又惊又喜——
　　“没想到吧！”韦斯莱夫人热情地伸开了双手，“亲爱的，西里斯让我们告诉你他正在往这来的路上，他说他一定会在比赛开始之前赶到。”
　　“真的吗？那太好了！”哈利的嘴止不住地往上翘着，绿色的眼睛透过镜片一闪一闪的，“我想过你们回来看比赛的，但没想到是以这样的方式。”说这话的时候，他别有深意地看了莉莉一眼。
　　他们又闲聊了一会，韦斯莱先生和夫人都说起了学生时代的事，哈利趁机向他们询问自己的父母，可惜的是，莉莉和詹姆斯入学的那一年韦斯莱先生和夫人已经七年级了，所以他们并不太了解。而真正了解的那一个，一直都低着头。等到吃午饭的时候，韦斯莱这一家出现在格兰芬多的长桌时，罗恩毫不意外地大叫了起来。接下去的这个下午，因为是周六，韦斯莱一家、哈利和赫敏一起去了霍格莫德村在猪头酒吧，在谈笑中帮助哈利消磨掉了比赛开始前最难熬的几个小时。
　　下午六点晚餐结束之后，邓布利多愉快地宣布决赛将在七点，魁地奇球场里正式开始。兴奋的人群跟着各个学院的男女级长有序地进入比赛场地，这里和第一项比赛时相比已经完全不一样了——盆地、岩石和围栏不见了，取而代之的是球场中央用树篱和魔鬼藤织起了一个巨大、阴暗的迷宫。人们被告知，勇士们将在迷宫中接受重重考验，第一个碰到放置在迷宫正中央的火焰杯的那一个将会是这一届三强争霸赛的冠军。
　　“女士们，先生们！”七点还差五分，场地上响起了卢多.巴格曼的大嗓门，“欢迎观看三强争霸赛的最后一个项目的比赛！首先让我报一下之前各位勇士的得分：第一名，哈利波特84分，霍格沃兹！”场地里爆发出热烈的掌声和欢呼声，“塞德里克.迪戈里，威克多尔.克鲁姆82分并列第二，芙蓉.德拉库尔77分，第三名！”又是一阵热烈的掌声和欢呼声，在这些渐渐平息下来后，巴格曼的声音重新响了起来：“按照得分顺序，哈利波特将被允许第一个进入迷宫，现在哈利，听我哨声！三、二……一！”
　　场地里想起一声短促而尖锐的哨声，人们只看到银色的月光下瘦弱的哈利.波特率先冲进了迷宫，没入了树篱的阴影里……两分钟之后是塞德里克和克鲁姆，最后是芙蓉。除了时不时地从里面传来的各种怪物的吼声，他们什么也看不到，议论声渐渐响了起来——
　　“亚瑟，哈利不会有事吧？”又一声恐怖地怪叫之后，韦斯莱夫人忍不住担忧起来。韦斯莱先生拍了拍妻子的手，安慰着说，“没事的。”这时候一个黑色的身影挤过看台上拥挤的人群朝他们走了过来——
　　“哈利他进去了吗？”他焦急地问。黑色微卷的头发，憔悴的面容，凹陷进去的淡蓝色双眼，是匆匆赶来的西里斯.布莱克。
　　“西里斯，你终于来了!”韦斯莱先生站起来拍了拍西里斯的肩膀，顺便给他挪出了一个位置，“哈利他是第一进入迷宫的，我相信他会赢的。”
　　“这点我从不怀疑！”西里斯大笑着说，“他是詹姆斯和莉莉的儿子！”坐在最角落里的莉莉听到这话，嘴角忍不住抽搐了下。
　　等待时，时间像是和你最对一样过得极其缓慢，每一个人都在不耐烦地使用着显示时间的魔法，场地上随时可以看到一闪一闪的银光就好像麻瓜世界的闪光灯一样。月亮渐渐地被云朵遮了起来，赛场四周的四盏高亮度魔法灯被点了起来，但即使这样，中央的巨大迷宫仍旧笼罩在阴影里。
　　赫敏闭着眼交握着双手默默地在祈祷，罗恩也紧紧地抓着栏杆，莉莉同样也十分地紧张，尤其是迷宫里时不时传来的吼叫声。就在十分钟前，昏迷了的芙蓉被执勤的穆迪教授从迷宫中带了出来，这让这种紧张的气氛到达了顶点……
　　忽然，莉莉感到一阵钻心地痛，她猛地抓紧了胸口。她感到自己漂浮在半空中，头顶上是一个由上千条光弧交织而成的金色巨网，巨网的这一边是哈利，另一边……是一个看不清面孔但血红着双眼的男人——
　　“哈利，坚持住不要断开……”一个女人的声音清晰的传入她的耳中，“你爸爸也来了……他想见你哈利……会没事的……”
　　是谁？谁在说话？
　　莉莉惊恐地四下寻找，可她只看到了哈利闪着光的眼睛正激动地看着她，就好像那些话是从她嘴里讲出来的一样……
　　“你很勇敢哈利……”
　　莉莉猛地睁大了双眼，这声音确实是从她的喉咙里发出去的！紧接着，她感到自己正不受控制地飘到了哈利的身边，自己的手也不受控制地搭在哈利握着魔杖的手上……然后是一个和哈利像极了的男巫的手覆盖了上来，然后是更多的手……
　　“哈利，连接断开后你要立刻找到火焰杯……”那个男巫在对哈利进行指导，莉莉只能被动地听着，可她却发现自己无论如何也听不进去了，巨网的四周围满了身穿黑色斗篷头戴毡帽的巫师，那打扮就跟魁地奇世界杯上游行的食死徒一模一样……
　　突然，金光大作，金色的巨网瞬间碎裂。她和那些人一齐向另一边的气的快要发疯了的男人涌了过去，周围到处都是呼啸而过的魔咒的声音，还有那个男人疯狂地怒吼声……
　　就在一切重归沉寂的刹那，她突然听到了一个无比熟悉的名字——
　　“西弗勒斯，你来晚了。”
　　“主人。”
　　然后是那个无比熟悉的身影……
　　与此同时，魁地奇球场上爆发出了有史以来最热烈地欢呼声，而离莉莉最近的赫敏则尖叫了起来——
　　“金妮，金妮！……”
　　作者有话要说：明天可能要请个假，我外婆出院了要去接她……


第一章 Chapter 48
　　“对不起”
　　“你省省吧。”
　　“我当时……我真的是……我绝对不是故意要喊你泥巴种的……我只是……”
　　“说漏嘴了？太晚了，西弗勒斯。我给你找了好几年的借口……你和你那帮珍贵的小食死徒朋友……你是迫不及待地想要跟那个人干了是不是？”
　　“我再也装不下去了，你选择了你的路，我也选择了我的。”
　　……
　　“嫁给我好吗，莉莉。”
　　“詹姆斯……”
　　“我发誓，这辈子除了你，我是绝不可能爱上别人了。你能……愿意给我这个机会吗？”
　　“好的……我说好的，詹姆斯！”
　　……
　　“莉莉，你不该，你怎么可以……爸爸病得那么重……”
　　“求求你佩妮，我不能去……战争，那个人……我会给你们惹麻烦的……”
　　……
　　“哈利，妈妈爱你，爸爸也爱你。你要坚强，要勇敢……”
　　……
　　莉莉觉得她头痛地快要炸开来了，一瞬间所有属于莉莉.波特的记忆和情感全部向她涌了过来。她不想看，也不想听，但它们却丝毫没有停下来的迹象。渐渐地她觉得她已经分不清自己是谁了，莉莉.伊万斯？还是莉莉.波特？……
　　———————————————————————————————————————
　　“波比，金妮她……”
　　医疗翼里，韦斯莱夫人一面担忧地向庞弗雷夫人询问莉莉的情况，一面不住地回头去看。病床上的莉莉紧闭着双眼，紧锁的眉头和颤抖着的身体说明她正承受着什么巨大的痛苦。病房里的其他人——哈利、赫敏和一大家子的韦斯莱都像韦斯莱夫人一样转过去看庞弗雷夫人。
　　庞弗雷夫人抿了抿嘴，说：“她没事。”
　　“可是她看上去很……不好。”哈利小声地说。
　　“我想她只是在做噩梦，醒过来就好了。一会儿等西弗勒斯把药送过来……”庞弗雷夫人转过去看哈利，“波特，你应该是最了解的，昨天发生的事……让太多人神经紧张了。我认为你现在最好是回到你自己的床上去，你需要休息。”
　　哈利张了张嘴，又闭上了。他知道庞弗雷夫人是对的，昨天，他的手碰触到火焰杯之后发生的事——虫尾巴捂着他的断臂瘫倒在地上，伏地魔血红的双眼透过冒着白烟的巨大坩埚兴奋地盯着他，服用了吐真剂的小巴蒂.克劳奇……
　　哈利的双手不自觉地死死捏了起来。韦斯莱先生在他身后抓着他的肩膀，罗恩和赫敏也都站到了他身边，这让哈利觉得好受了很多。这时候——
　　“哈利……”躺在床上的莉莉忽然呢喃道。
　　“我在！我在这！”哈利立刻就冲到了床边。
　　莉莉慢慢睁开了眼睛：“哈利……？”她猛地坐了起来抱住了哈利——
　　“哈利，你没事，太好了！”她像是想要确定她抱着的是不是真是哈利一样地推开了他，当看清眼前哈利的脸和他那双碧绿的眼睛时她又一次紧紧地抱住了他甚至还在亲吻他的脸颊，“你做得很好，哈利！你一直都很努力！”
　　哈利愣住了，病房里的其他人也愣住了。
　　哈利张了张嘴：“金、金妮？”
　　莉莉又把哈利推远了些，仔细地看着他的眼睛，用只有她和哈利才听得到的声音在哈利耳边说：“记住哈利，妈妈爱你。”那声音就像是从很远地方传过来的回声，那么微弱，那么不真实。但是哈利，他真真切切地听到了，他睁大了眼睛，甚至忘记了呼吸。可正当他想要确认时，莉莉放下了紧握着他双臂的手，亮棕色的眼睛变得迷茫了——
　　“哈利？”莉莉皱着眉，她环顾四周——韦斯莱先生和夫人，罗恩、赫敏、比尔和双胞胎都已经围在了她的病床边，没有人说话，所有人都用那种，带着担忧的然而又有些古怪的眼神看着她。
　　韦斯莱先生清了清嗓子，这使得韦斯莱夫人回过了神。她挤坐到莉莉身边，握着她冰凉的手，担忧地看着她：“亲爱的，做噩梦了？现在感觉怎么样？”
　　莉莉艰难地扯了扯嘴角，那笑容比哭好不了多少：“我很好，只是有些累。”她说。之前那些强行灌入脑中的记忆现在又开始不停地在她眼前浮现了——胖夫人肖像边和斯内普的彻底决裂，喷水泉边的求婚，佩妮的苦苦哀求，死咒的绿光……画面在斯内普跪在神秘人袍子底下时最终定格。莉莉抽回一只手把它藏到被子里，死死地抓着床单——
　　“如果可以的话……”莉莉垂下眼，长长的睫毛遮住了她的双眼，“我想一个人待一会儿。” 她拼命地忍着，她不希望被她现在的朋友和亲人们看到她崩溃的样子。
　　“金妮……”韦斯莱夫人张了张嘴，她求助似地看向了庞弗雷夫人，“波比，金妮她……”
　　庞弗雷夫人会意地点了点头，她抽出魔杖开始往莉莉身上扔检测魔咒，几秒钟后她收回了魔杖：“她没事……”庞弗雷夫人叹了口气，“探视时间到了莫丽，我保证明天你们过来时这孩子又是活蹦乱跳的了。现在都走吧，我的病人需要休息。”
　　韦斯莱夫人还想说些什么但是被韦斯莱先生拦住了，他带着自己的妻子率先走出了病房，然后是双胞胎和比尔，最后是罗恩、赫敏和哈利。哈利在快要走到门口时又折了回来，他把一张空白羊皮纸放在了病床边的柜子上。
　　所有人都离开之后，庞弗雷夫人帮着莉莉重新在床上躺好：“好孩子，再忍一会儿，斯内普教授很快就会把稳定剂送过来了。现在闭上眼睛再睡一会吧。”
　　在听到庞弗雷夫人说到“斯内普教授”时，莉莉的眼睛奇异地闪了闪，但她什么话也没说，只是顺从的闭上了眼睛。没过多久她就听到了门被打开的声音——
　　“西弗勒斯，”庞弗雷夫人的声音听上去有些激动，“魔药都好了？”
　　斯内普点了点头，把一托盘的魔药交到了庞弗雷夫人手中，他的眼睛却不时地往床上看去。
　　“真是太好了！”庞弗雷夫人接过魔药，“辛苦你了西弗勒斯，我得去看一下迪戈里那孩子。这里就交给你了，灵魂方面的事你比我在行。”她说着便离开了病房。
　　房门“咔哒”被带上的瞬间，莉莉睁开了眼睛。斯内普第一时间就察觉到了，他把属于莉莉的那瓶魔药从长袍口袋里取了出来——“我以为你最好是把魔药喝了，韦斯莱小姐。”斯内普说，他的声音还是一如既往的低沉冷淡。
　　莉莉坐了起来，平静地接过魔药，拧开，喝下，然后平静地将空瓶子交还给斯内普。她没有说话，也没有看他，始终低垂着的刘海挡住了她所有的表情。
　　斯内普也没有说什么，收好魔药瓶之后他就抽出了魔杖往莉莉身上扔检测魔法。斯内普几不可查地松了口气，灵魂似乎是受到了波动但并无大碍，莉莉的情况比他猜想的要好得多。斯内普收回了魔杖，仍旧什么也没说就想离开这个地方，看起来一切都将在沉默中结束，他的手已经碰触到了栗木门的铜把手，可就在这时——
　　“斯内普教授。”莉莉开口叫住了他。
　　斯内普停了下来，却没有转身。
　　“我看到你了。”莉莉说。她抬起头去看他，亮棕色的眼里闪着异样坚定的光芒。斯内普握着把手的手微微颤了下，而莉莉接下来的话更是让他煞白了脸。
　　“跪倒在那个人的袍子底下。”莉莉说。她的声音平静得没有一丝波澜。
　　“你现在该做的休息而不是胡说八道。”斯内普说，他的声音依旧平静。
　　莉莉扯了扯唇角：“‘西弗勒斯，你来晚了’……你觉得这句话熟悉吗，斯内普教授？”她死死地盯着斯内普的脸，它又白了几分，而黑色的双眼变成了空洞。莉莉突然觉得自己好像被人施了钻心剜骨一样，但她脸上的笑容却又增加了几分——
　　“我以为你从来都不是食死徒，但是我现在发现我是大错特错了！”莉莉咬着唇，“那个人复活了，所以你迫不及待地跪倒在他脚下去请求他的原谅了，是不是？或者你其实一直在为他工作，就连哈利的名字也是你投进火焰杯的……”
　　“我以为……”斯内普重新站直了身体，脸色也瞬间恢复了原状就像之前的苍白是错觉一样，“你还需要一些镇定剂，韦斯莱……”
　　“韦斯莱小姐？”莉莉猛地打断了他，“是吧，韦斯莱小姐，你又想这么叫了是不是？”她的眼睛忽然变得狭长，“我再也不想装了西弗勒斯。让我告诉你我是谁，我是莉莉，莉莉.伊万斯！”莉莉一个字一个字地说。
　　斯内普依旧站得直直的没有半点表情，但他藏在袖子底下死死握着拳的手却出卖了他。
　　莉莉苦涩地扯了扯唇角：“‘你选择了你的路，我也选择了我的。’所以，其实莉莉.伊万斯这个名字早就不算什么了。”
　　斯内普觉得心脏像是被人重重地打了一拳一样，身体变得那么沉重。他的手重新放到了门把手上，他必须要离开这里，但他说出的话却依旧平静冷淡——“我以为，你的病情需要重新评估，韦斯莱小姐。”他说。
　　当听到“韦斯莱小姐”这个词时莉莉又奇异地笑了笑：“西弗勒斯，”她说，她坚定地看着斯内普，“你一直都是食死徒。我会告诉校长先生的，除非……你杀了我。”
　　作者有话要说：这是在虐莉莉啊，有人看出来了没？哎，各种想死。求留言，求安慰……谢谢冷月悠然的地雷-0-！


第一章 Chapter 49
　　“我会告诉校长先生的，除非你杀了我。”莉莉淡淡地说，就好像她谈论的不是生死而是天气状况一样。但等了很久，斯内普都没有说话，空气里只有门把手被转动摩擦产生的声音。
　　“你为什么不否认！”莉莉等不了下去了，她低声吼道，而她的声音完全没有了之前的冷静——
　　“全被我说中了是不是？食死徒，那个人的仆人！这就是你为什么会那么讨厌哈利的原因？你等不及要把他带给那个人好去邀功领赏了对不对？可是……为什么会是你？”莉莉死死地咬着唇，泪水在眼里打转却倔强地没有掉下来，“你告诉我西弗勒斯，为什么会是你？”
　　斯内普的手再次从门把手上放了下来，在宽大的袖子底下死死地捏紧然后松开。他仍旧背对着莉莉，张了张嘴，但什么话也说不出来，又紧紧地闭上了，纤薄的唇已经完全没有了血色。
　　莉莉则死死地看着他的背影。她在心里希望他能反驳她，能告诉她她错了。但是，等来的还是只有沉默！莉莉突然觉得浑身发冷，她感到绝望了，藏在被子底下的手摸到了口袋里的魔杖——
　　“以前的泥巴种，现在的血统背叛者……对像你这样的食死徒来说又有什么两样呢。所以，如果你不想暴露……就拿起你的魔杖！” 莉莉冷冷地说，她已经站到了地上而她的魔杖则直直地对准了斯内普。
　　斯内普深深地吸了口气，终于转了过来，但是双手依旧藏在袖子底下。他眯着眼看着正对准了自己的莉莉的魔杖——
　　“我可以理解为你是准备袭击教授了，韦斯莱小姐？让我想想，”斯内普一边缓慢地说着，同时慢慢地朝莉莉走过去，“以你现在的水平和糟糕的灵魂状态……一个昏昏倒地？或者半个缴械咒？”
　　莉莉往后退了一步，身后就是病床。悬殊的身高差距让她不得不抬起头仰视面前这个给她带来了巨大压迫感的黑衣教授，她知道她没有一点胜算，但她的魔杖依旧直直地指着他。她一点也不害怕，她有的只是痛苦和绝望——
　　“Petrificus Totalus（统统石化）——”她喊道。
　　斯内普的手终于动了，带着他的魔杖轻轻一挥，魔咒的蓝光便在他身前消失殆尽。魔咒被抵消时迸发出的白光让莉莉看清了斯内普的脸——阴沉的、没有血色的，黑色的双眼里闪过一丝痛楚，只是那么一瞬快得让莉莉以为是她的幻觉。莉莉的手跟着僵了僵，然后反手又是一条魔咒朝斯内普扔了过去……然而就像斯内普之前想要说的那样“她现在的水平和糟糕的灵魂状态”根本支撑不了连续魔咒的使用，蓝光离开她的魔杖的瞬间，她踉跄了下，但还是倔强地站住了。
　　对面，斯内普的魔杖又只是轻轻一挥，魔咒再次被击退。就在莉莉想要第三次挥动魔杖时他的嘴唇动了动——“不！”他说。随着一道白光，莉莉手中的魔杖飞了出去，高高地甩到空中然后落进了斯内普手中。
　　莉莉的脸上没有办法讶异，反而她的唇角勾起了一个奇异的弧度。然后她的身体摇晃了下，最终因为魔力紊乱而倒了下去。她却不知道，她没有倒在地上，也不是在床上，而是倒进了之前魔杖相向的斯内普的臂弯里——
　　等她再次醒过来时已经是深夜了。沉寂的房间，头顶花白的天花板和枕边她的魔杖，有那么一瞬间莉莉以为她是在做梦。之前的一切——魔咒事故，变成了金妮.韦斯莱，朝她吼叫的佩妮，跪在神秘人袍子底下的西弗勒斯……不过是她的梦境。她眨了眨眼，因魔力紊乱而产生的剧烈疼痛以及嘴角苦涩的稳定剂的味道将她拉回了现实中。窗边，窗帘因为风的缘故“哗哗”作响。
　　莉莉掀开被子下了床，就像之前每一天一样她又一次站到了窗边，她伸手用力一推，将窗户全部推开——
　　「你选择了你的道路，我也选择了我的。」
　　「西弗勒斯，你来晚了。」
　　——这就是原因！
　　莉莉的手死死地抓着窗台的边缘，她应该马上就去告诉邓布利多校长，但她的脚像是在地上生了根一样无法挪动分毫。之前在这个房间里争执的画面开始在她的脑海里变得清晰可见——她知道了他的秘密，他本可以轻而易举地杀死她，但他却没有那么做……而唇边稳定剂的苦涩……莉莉因为这个困惑地皱起了眉……而他从始自终叫的都是“韦斯莱小姐”。
　　莉莉慢慢地将双手肘支撑在了窗台上，脑袋枕在双臂间只露出一双眼睛。忽然眼前一个黑影闪过，莉莉猛地直起了身体，她的唇角渐渐上扬，这一回她是真心地笑了——
　　“嘿，我看到你了。”她喊道。
　　大鸟并没有落下来，它开始在莉莉头顶上盘旋，这样的盘旋比之前每一次的次数都要多，像是准备离开却又在最后关头折了回来。莉莉什么话也不说只是根据它的移动调整着自己视线的方向，但她的心情确实也是每一次靠近和远离忐忑着的。
　　终于，它还是落了下来，又是选择在了离莉莉最远的角落里。
　　莉莉扯了扯嘴小心翼翼地问它：“嘿，还在生气吗？”大鸟自然是无法回答她的，它只是伸了伸爪子将窗台抓牢了些（医疗翼的窗台要比格兰芬多塔楼的窄得多）。莉莉不着痕迹地往它那边挪了挪，轻轻叹了口气：“你现在都是从这边飞去禁林的吗？所以我才等不到你……”大鸟专注地盯着另一边的窗帘……
　　莉莉抿了抿嘴，手很自然地抚上了它的背翎：“你是不是也会被派去给那个人送信呢？还是我看错了，出现了幻觉……或者连她的记忆也是错的……”
　　“‘你选择了你的路，我也选择了我的。’”莉莉死死地皱着眉，她转过去看手底下又一次僵住了的大鸟，“如果是我……也会那样说吗？会吗……”她像是在问它，但更多得是在问自己。
　　大鸟依旧沉默，但身形却越加僵硬了几分。莉莉也没有再开口说话了，只是站在那呆呆地看着窗外像是陷入了沉思。这样的沉默持续了大约一个小时，大鸟伸了伸爪子离开了莉莉的手，然后扑腾着翅膀没入了夜幕中。莉莉也终于回了神，她在往床边走的时候无意间看到了床边柜子上哈利留在那的空白羊皮纸，只是看了一眼她便知道那是什么了。
　　莉莉把它展了开来，她拿起枕边的魔杖用魔杖尖轻轻碰触它——
　　“我庄严的宣誓我不干好事。”
　　像蜘蛛网一样细细的墨水线立刻从她魔杖刚才碰触过的地方开始出现，并且渐渐地蔓延至整张羊皮纸的每一个角落。这上面的每一个黑点都代表了这所学校里的每一个人，它是霍格沃兹的活点地图。
　　莉莉随意地在这张地图上看着，只不过她又只是用了一眼就看到了一个名字——西弗勒斯.斯内普。莉莉迅速地从那上面挪开了眼，却又猛地回过去找——前一刻那个黑点还在斯普劳特教授的温室那边，这一刻竟然已经在地下室了，很快地它就显示已经在了魔药教授的办公室里。莉莉眨了眨眼，是幻影移形？不，霍格沃兹禁止幻影移形！那么是她出现了幻觉？
　　莉莉不受控制地看着代表着斯内普的那个小黑点，很长时间它都显示了他一直站在原地，久得莉莉都以为这地图出了问题。她疑惑地去看别的黑点，哈利在房间里，他的小点显示他一直不停地在某个狭小的空间里不停挪动（床上翻来覆去）；邓布利多在他的办公室里，还有一个显示着康奈利.福吉的黑点在他面前不停地来回移动……莉莉回过头来去看斯内普，那个黑点竟已离开了办公室现在已经到达了一楼通往二楼的楼梯口位置。
　　莉莉捏了捏手，一个念头迅速地在她脑中形成——她得跟着他。
　　莉莉一把抓起摊在桌上的活点地图，然后从手袋中拿出她还没有来得及还给哈利的隐形斗篷罩在了身上，直接推门离开了病房。
　　她在隐形斗篷的帮助下一路疾走，到最后她已经忍不住跑了起来，但显示着斯内普的黑点却比她更快些，在莉莉还在六楼的时候，他已经到达了八楼最西面校长办公室的下面。而此时，莉莉却不得不为了躲避费尔奇和他的猫在六楼的一间废旧教室里停下了脚步。看着已经进入了校长办公室的斯内普，她越发焦急了，等到管理员一走过她便又跑了起来。当她跑到那只滴水兽面前的时候——
　　“你其实可以通过壁炉直接回到魔法部的，康奈利。”
　　是邓布利多的声音，莉莉立刻退到了墙脚后面，下一秒，滴水兽便分开了跳到了两边，邓布利多和福吉从后面走了出来。
　　“不，阿不思，”福吉说，他显得极为慌张，“我得再去确认一遍，小巴蒂.克劳奇……他说的那些会给民众带来多大的恐慌，我得再去确认下……”
　　莉莉慢慢从他们身后挪到了滴水兽旁边，一个闪身她便通过了它们，他们俩谁也没有发现她。然后是螺旋而上的楼梯，她又低头确认了一眼，斯内普还好好地站在邓布利多的办公室里。她轻轻地吸了一口气，褐色的栎木门已经出现在了她的眼前，而让她惊喜的是，它竟然是微微敞开着的。身后传来的邓布利多的脚步声让莉莉不敢有半点迟疑，她迅速地侧身闪进了办公室里。
　　斯内普站在圆形办公室的落地窗前，他像是有所察觉一样地回过了头，这让莉莉屏住了呼吸。但好在，邓布利多适时地推门走了进来——
　　“哎西弗勒斯，你为什么不坐下呢？”邓布利多很快便坐到了他的位置上，他看上去很疲惫，“康奈利终于接受了现实，他这些年越来越迷恋他的官职了，这差点让他失去了应有的判断力。”邓布利多说，“幸好，最终结果是好的。我有理由相信明天早上所有人都能知道伏地魔回来的消息，并会对此有所防范。”
　　莉莉注意到斯内普在听到“伏地魔”这个词时身体忍不住颤抖了下，但他很快就控制了下来。莉莉也曾在莉莉.波特的记忆中看到过很多次类似的情景，似乎在她临近毕业的时候“伏地魔”就逐渐演变成了一个不能提的名字。
　　而落地窗边，尽管邓布利多说了但斯内普仍旧没有坐到椅子上，他只是从落地窗前离开了走到了椅子旁边。邓布利多也只是抿了抿嘴，没有强求。他将手肘撑在了办公桌上，十根手指对在了一起放在了下巴下面：“那么西弗勒斯，伏地魔大人又有了什么新的指令？”
　　斯内普又忍不住瑟缩了下，而莉莉更是惊地睁大了眼睛，她的脑子里空白一片然后渐渐地出现了一个定论——校长先生他知道！
　　“他要我继续留在霍格沃兹，他要了解你、凤凰社以及哈利.波特的全部信息。”斯内普机械地回答着。他的答案让邓布利多满意地点了点头，却让莉莉捂住了自己的嘴。
　　“这么说他没有因为你的迟到而不信任你？”
　　“是的，”斯内普平静地说，“我对他说我是为了取得你的信任才在听从了你的命令之后才会晚了一个小时到达。他信了，并且对我说除非是他单独的召见，以后的食死徒集会我都不用参加。”
　　“这很好，听起来他很信任你。”邓布利多说，“没有比这更好的消息了。”
　　“可是她看见了！”斯内普一直平静的脸上出现了裂痕。
　　“她？”邓布利多讶异地抬起了头。
　　斯内普吸了一口气：“莉莉。”
　　站在角落里的莉莉同时倒抽了一口凉气，她的脑子轰得一声再一次炸成了空白。她该庆幸她之前一直捂着嘴，而此时邓布利多的凤凰又恰巧咬断了一截鱼骨头。
　　“莉莉。”邓布利多重复了一遍，重新低下了头，“哈利是说过，在两支魔杖发生连接的时候他看到了他妈妈……可能是因为灵魂相通的关系……她还知道了什么？”
　　“她……”斯内普的眼里闪过一丝痛楚，“似乎是知道了以前的事。”
　　“以前的？哦……”邓布利多微微皱着眉，“波比之前也跟我说了之前在医疗翼的事……这么说她应该是通过灵魂连接得到了一些记忆……”
　　斯内普把脸别到了一边。
　　邓布利多叹了一口气：“西弗勒斯，你难道打算一直瞒着她吗？
　　斯内普的身体僵了僵：“我已经害死过她一次了，邓布利多！”他的声音也变得不再那么平静了，“这一次，绝不！”
　　“过了那么久，你还是……”邓布利多又叹了口气然后语重心长地说，“那孩子她很聪明，她比我们想象的要聪明地太多太多，她迟早会发现的。”
　　“邓布利多，你答应我的！你难道想反悔吗？”斯内普忽然低吼道。而此时的莉莉已经靠着墙慢慢地滑坐到了地板上。
　　“你今天来是特地跟我确认这个的吧？”邓布利多说，“既然你坚持的话，我会遵守我的诺言……但我不能保证那孩子自己不会发现。”
　　“她不会……”斯内普的声音沉了下来，他再次把脸别开了。
　　邓布利多的眼睛闪了闪：“其实你有更好的选择不是吗，西弗勒斯？一个咒语，一忘皆空。”
　　“你疯了吗邓布利多！”斯内普无法控制地吼了出来，“她现在的情况……我怎么能……而且她是莉莉！她是莉莉啊！”
　　邓布利多笑了笑：“西弗勒斯，你爱她。你该跟她说的。”
　　斯内普的身形顿了顿：“是……”他轻声地呢喃。
　　邓布利多没有再说话，而斯内普也只在原地站了几秒便转身大步流星地朝门口走去，然后他毫不迟疑地甩门而出。圆形的校长办公室再次变得沉默了，良久——
　　“那么孩子，”邓布利多忽然对着门边角落的方向说，“你都听到了？”
　　隐形衣渐渐滑落，莉莉的身影慢慢的出现在了办公室里。她仍旧瘫坐着维持着死死捂着嘴的姿势，只不过之前那一整天都倔强地在眼里打转的泪水此刻却已经布满了她的脸颊……
　　作者有话要说：= =！真相啊，就是要置之死地而后生啊……这一章码得真痛苦：半夜12点不到醒过来，1个小时候我女儿嚎了……然后哄她，自己先睡着了（捂脸）……再然后2点半又醒了，这回坚持了2个小时……继续哄她……然后就倒了5点了……终于赶出来了……亲们，能赏多几条留言么（宽面条泪）


第一章 Chapter 50
　　“那么孩子，你都听到了吧？”邓布利多温和地说。
　　莉莉低着头慢慢从地上站了起来，等到她再次抬起头时泪已擦干，除了眼睛周围形迹可疑的红肿她之前的失态和强烈的情感外露已经完全看不到了——
　　“先生，”她说，看着邓布利多带着浅浅的鼻音，“你们说的都是真的？西弗勒斯他一直在为你工作？”
　　“坐吧孩子。”邓布利多伸手点了点他对面的位置，一直等到莉莉妥协地坐了上去他才重新开口，“你听到的都是真的。”
　　“他仍旧还是食死徒？”莉莉小心翼翼地问。
　　邓布利多点了点头。
　　“为什么？”莉莉的声音奇异地上升了，“为什么？！”她重复道，“我是说他在为你工作，为什么他还必须回到那个人的身边？”
　　邓布利多张了张嘴却一点声音也没发出来。
　　莉莉皱起了眉，她的大脑终于能正常工作了她开始回想之前听到的——
　　“难道他是在为你做密探？”莉莉睁大了眼睛。
　　邓布利多没有立刻作出正面回答，反而从抽屉里抓了一大把推到了莉莉面前：“要来点巧克力吗？”但莉莉脸上的表情迫使他讪讪地把它们重新搂到了自己这边，“好吧孩子，你说对了一半。”邓布利多说，“伏地魔把他派到霍格沃兹来打探我们的信息，但他错了，因为西弗勒斯一直站在我们这一边。”
　　“所以他是……双面间谍？”莉莉的身体已经忍不住颤抖了。
　　邓布利多点了点头：“现在伏地魔复活了，西弗勒斯变得至关重要但同时他的处境也变得非常危……”
　　“可是，为什么他要这么做？”莉莉突然打断了邓布利多，“即使他不那么做，您也应该有办法打败那个人的，是吧？”
　　邓布利多抿直了嘴的同时沉默了下来，他那双闪着光的湛蓝色眼睛看着莉莉仿佛能够将她看透。不过莉莉却毫不胆怯地与他对视着，她是真的太想知道那是为什么了。邓布利多不自觉地叹了口气：“因为一些原因，一些只有他能做到的原因。”他看着莉莉温和地说，“我已经允诺了什么也不说，所以……或许你可以自己去问西弗勒斯。”
　　一说到要让她去问斯内普，莉莉便把脸别了过去。一时间愧疚、难过、不舍……堵满了她的胸口，她知道她该去道歉，但她脑中的问号却越来越多——为什么他明明知道自己是莉莉了却一直不肯承认……而“害死过她一次”又是怎么回事……至于那个“他爱她”，莉莉下意识地把它放到了心底。
　　“莉莉，”邓布利多忽然说，他的表情异常严肃让莉莉不由地坐直了身体，“西弗勒斯的事现在只有我跟你两个人知道。你能给我一个保证吗，保证不将这件事告诉第三个人？这很重要，非常重要……关系到西弗勒斯的性命。”
　　“我保证，先生！”莉莉认真地点了点头。邓布利多则满意地剥了颗巧克力塞进了嘴里。
　　然后，当莉莉浑浑噩噩地回到医疗翼时，已经是早上了。庞弗雷夫人正叉着腰站在她的病房门口——
　　“亲爱的小姐！”庞弗雷夫人气急败坏地说，“半个小时前我就已经站在这了，你最好能解释清楚你去哪了？……作为一个病人，你对你自己实在是太不负责任了！”
　　“我很抱歉夫人，”莉莉低着头小声地说，“我只是出去逛了一下，早上的空气很好。”
　　庞弗雷夫人推开门侧身示意莉莉先进房间，她在莉莉之后进去并随手带上了门。她沉着脸看着莉莉重新回到床上然后将一瓶紫色的魔药递到了她手上：“早上的空气是很好！”她说，她看上去依旧很气愤，“但是也请你看看你是穿着什么出去的……睡衣！我不得不在你今天的药单里加上感冒药水了我亲爱的韦斯莱小姐！”说着她从口袋里掏出另一个魔药瓶撅着嘴也递到了莉莉面前。
　　莉莉顺从的接下，拧开，然后喝了下去。她的耳朵开始“呼呼”地冒起了白烟，她看上去傻极了但莉莉只是低着头似乎对此毫不为意。看到了莉莉的顺从庞弗雷夫人也没有再说什么了，只是嘟囔了一声，类似是要给可怜的迪戈里送药让莉莉好好休息之类的话便离开了病房。
　　等到耳朵里的白烟消停下去后，莉莉觉得手指重新变得温温的了。虽然现在已经是六月底了，清晨的空气还是很凉，尤其是城堡阴沉的地下室。而之前的一个小时，她起码“路过”了那里四趟……莉莉叹了口气，伸手拿被子蒙住了脑袋。
　　到了早上八点，哈利、赫敏和罗恩走了进来。之前庞弗雷夫人已经进出这里三次了，每一次都能让莉莉听到哈利他们哀求她让她放他们进来的对话声，这一次他们总算是成功了。哈利一见到莉莉就冲了过去，却在离床还不到三码的位置停了下来。他小心翼翼地看着莉莉，连说话都显得有些语无伦次——
　　“你、啊，还好吧？”他问道。
　　莉莉笑了笑：“还不错。”她当然知道哈利这是怎么了，看来昨天她刚醒时的混乱对哈利的影响很大。
　　“那就好。”哈利的手又不自觉地挠了挠头发，语气里稍微透露着一些失望，然后就沉默了下来。
　　“嘿伙计，你这是怎么了？”罗恩用手肘撞了下哈利，“你之前看上去好像有很多话要说啊，真是搞不懂你。”他耸了耸肩膀转向了莉莉，“金妮，妈妈让我告诉你，因为一些事情他们先回去了。霍格沃兹特快推迟了十点发车，我想如果你现在回去收拾东西的话，你可以和我们一块回去。昨天庞弗雷夫人说你今天可以出院的，是吧赫敏？”
　　“对的。”赫敏点头说。
　　这时候庞弗雷夫人正好第四次走进来，她把装满了魔药瓶的托盘放到了一边：“我很抱歉孩子，”她看着莉莉说，“我想你又得错过火车了。你的魔药还没好……你知道的它一直由斯内普教授……我想下午或者明天……”
　　当另外三个人都露出了遗憾和失望的表情时，莉莉的眼睛出人意料地弯了起来：“我知道！”她轻快地说，“我可以等的。”
　　“好孩子！”庞弗雷夫人欣慰地说，“我已经跟邓布利多说了，会有人把你安全送回家的，他会安排好的。好了，我去看下迪戈里，你们几个注意点时间，别误了火车。”最后这一句她是对着哈利他们说的。
　　“迪戈里？说的是赫夫帕夫的塞德里克.迪戈里吗？”等到庞弗雷夫人离开房间后莉莉问哈利。由于她的昏迷，她对之后发生的事完全不知情。
　　“没错，就是塞德里克。”哈利回答说，“比赛的时候他被小巴蒂用了夺魂咒，他攻击了芙蓉、克鲁姆，最后把我直接扔到了火焰杯上……后来据说他被三头巨犬咬伤了。火焰杯其实是个门钥匙……”
　　莉莉眨了眨眼：“门钥匙？通往……伏地魔？”
　　哈利点了点头：“他复活了……”
　　哈利开始跟莉莉详细说起了他那天晚上的惊心动魄的经历。罗恩在听到“伏地魔”这个名字时像绝大多数巫师那样瑟缩了下，然而接下来他却不由自主地翻了个白眼：“之前谁问他那天的事，他都一副‘求求你放过我吧’的样子；可是现在……”他看了眼赫敏小声地问，“哈利他这是怎么了？”
　　“你最好别知道。”赫敏眯着眼轻描淡写地说。
　　分别的时刻终于到了。哈利他们帮着莉莉把她的那些慰问品搬回格兰芬多塔楼之后就各自拿上了行李，夜骐马车已经在城堡外面的草地上等着了。莉莉坐在窗台上看着他们乘坐的马车缓慢地离开，等到那几匹神奇的动物和它们拉的马车消失在她的视线中消失后，莉莉也开始打包起了自己的行李。
　　先前，当她离开医疗翼的时候庞弗雷夫人告诉她，下午她的魔药就好了而且也同样在下午校长安排了一位教授送她回家。从早上开始她就一直消化哈利告诉她的事，血、肉和骨头，食死徒以及复活的伏地魔……而现在她不得不考虑接下来的事了，她的魔药和帮她配置魔药的魔药教授……而且她相信，如果是校长的安排，那么送她回家的一定也还是她的魔药教授！她默默地向着，她的手也默默地握成了拳……
　　吃过午餐后莉莉就提着行李站到了胖夫人的肖像旁边，她一边心不在焉地跟画像们聊天一边时不时地往楼梯下面张望，她果然没有猜错！那抹纯黑还是出现在了她的视线中——
　　“西、斯内普教授……”莉莉懊恼地皱了皱眉，为自己莫名地改口。
　　斯内普抿着嘴什么也没说，他把莉莉的魔药递到了莉莉手中，然后漂浮起莉莉的行李和猫头鹰就率先走下了楼梯。莉莉的神情暗了下来，很快的，前面的人虽然还是背对着她但却已经停下了脚步像是在等她，莉莉的眼睛一弯便跟了上去。
　　现在，情形变得跟去年这个时候一模一样了：斯内普和莉莉，相距不到三码，一前一后，在城堡空荡荡的走道上快速地走着，然而他们的心境却和前一年完全不同了——莉莉咬着唇，时不时地抬头看一眼前面人的背影，她虽然已经下定决心了一时间却不知道该怎么开口。斯内普则完全放空了大脑，如果有人能看到他的正面，那么必定只能看到一张面无表情的脸和一双空洞的眼。
　　这样的沉默一直到他们走进地下室斯内普的办公室——
　　办公室的门被关上了，斯内普再一次把装着飞路粉的盒子递到了莉莉身前：“格里莫广场十二号。”他平静地说。
　　莉莉愣了愣，没有动。
　　“格里莫广场十二号，韦斯莱小姐。”斯内普重复道，他还是像去年那样从头到尾都没有去看莉莉。
　　莉莉仍旧没有动，但她却因为他的那声“韦斯莱小姐”而捏紧了双手——“我全都听到了。”她说，声音不大却异常地清晰。
　　斯内普的眼睛闪了闪，他仍然执着地举着装有飞路粉的盒子并看着它。
　　莉莉慢慢扬起了头坚定地看着斯内普：“我都听到了，昨天你和邓布利多校长说的那些话。”
　　斯内普的表情出现了一瞬间的空白，但很快恢复了原状，他的眼睛也仍死死地盯着手上装有飞路粉的盒子。
　　“你是不是一定要我说得更清楚些才肯承认呢？那么好吧，”莉莉咬着唇，“昨天我跟着你进到了校长办公室，我在隐形衣里面。你和校长的对话，我全部都听到了，一字不漏！”她死死地盯着斯内普的眼睛，一个字一个字地说。
　　斯内普平静的表情瞬间崩裂了，但他却又很好的控制住了，猛烈收缩了的瞳孔也恢复成了之前的空洞——
　　“韦斯莱小姐，”他说，他的嘴是那么得干涩，“看来魔药对你完全没有……”
　　“我不是什么韦斯莱小姐！”莉莉吼了出来，她已经完全没有办法控制自己的情绪了，亮棕色的眼睛也蒙上了一层雾气，她慢慢地低下了头——
　　“我告诉你我已经全部知道了！……我知道你是食死徒，我也知道你在为校长、为凤凰社工作！我知道你是双面间谍……我还知道你明明知道我是谁，却一直装作不知道！……昨天我说的那些话……你为什么不反驳，为什么……西弗……？”
☆━━━══	
      【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
            微-信-公-众-号:图-颜-社   每日更新小说资源 
                        微-信公-众-号:图^颜^社欢迎您！ 
                                                        ═━━━═☆

　　一直低着头的莉莉不知道，她每说一句话，斯内普的脸便白一分双手也捏紧了一分。当最后，她叫出“西弗”这个昵称时，斯内普手上一直举着的已经成皱成团状的盒子掉落了，砸到了地板上，里面亮白色粉末飞溅起来，沾满了两人的长袍下摆。
　　沉默渐渐地蔓延开来，很长时间里狭小的办公室只听得到两人微弱的呼吸声，慢慢地这中间夹杂起了莉莉压抑着的抽泣声——
　　斯内普觉得心脏又被狠狠地砸了一拳，他向她伸出了手，然后收回无力地垂在身侧，手掌在宽大的袖子底下死死地捏成了拳。“所以……”他说，那声音嘶哑得让他原本苍白的脸愈加白了几分。他松开了手，然后再一次紧紧抵捏成了拳，仿佛这样才能够给他足够的力量来完成他想说的那句简单的话——
　　“所以，”他重复道，“你都知道了。”
　　莉莉在斯内普前一次开口时就已经抬起了头，现在她直直地看着他并异常坚定地点了点头。沉默又一次蔓延开来，但这一次并没有太久。莉莉吸了一口气——“但是西弗勒斯，你明明认出了我，却一直不对我说，为什么？”
　　斯内普的视线落到了莉莉脸上，这是今天他第一次正视她。“因为……你是莉莉，”他说，唇角扯着一抹苦涩，“你说‘不用’。”
　　莉莉的的脸猛地涨得通红，她呆呆地看着斯内普，想着她什么时候说过“不用”，她明明那么想他能认出自己……她的脸突然白了一下，她想起来了，她只对邓布利多校长说过“不用告诉他”……
　　“我……”莉莉语塞了，她觉得周围的空气突然变得很热很热，却仍执着的或者说下意识地看着斯内普。“我收回，西弗勒斯！”她突然很大声地说，“连同昨天说的话一起收回！”
　　作者有话要说：这一章内容提要无能了……事实上码得也很无力……筒子们！求留言啊！顺便送上专栏，包养我吧，眼看专栏收藏就能100了……(>_<)……</embed


第一章 Chapter 51
　　莉莉红着脸，突然很大声地说道：“我收回，西弗勒斯！连同昨天说的话一起收回！”话一出口，莉莉就像是被自己这样的大声给惊到了一样的睁大了眼睛，然后猛地低下了头像是瞬间失去了去看斯内普的勇气。莉莉喘着气，拼命地低着头，过了好一会儿——
　　“我……”她小小地吸了一口气，屏住，然后重新慢慢地抬起头，“我收回，可以吗西弗……”
　　随着心脏猛地收缩，斯内普的身形明显地一滞，有些什么东西暖暖的，顺着血液扩散到身体的各个角落……他发现自己的视线已经无法从眼前这双亮棕色的眸子上移动分毫了——
　　“可以……”他软软地回答。或许他根本就没意识到他自己说了什么，在他眼里，那双亮棕色的眸子因为他的回答而重新变得神采奕奕了，这样就足够了。
　　莉莉的眼睛弯起了一个漂亮的弧度。沉默又一次在这个狭小的空间里蔓延开来，比之前的每一次都要来得长，周围却已经没有了令人窒息的束缚感只是他们都觉得空气莫名地在逐渐升温……
　　起先，谁也没有把视线移开，但当莉莉的小猫头鹰拍打笼子的声音打破这份沉默让他们终于回神时，他们同时别开了眼。这下，连平时习惯于阴沉着脸的魔药教授削瘦的脸上，也涌起了一阵可疑的红潮。
　　“西、西弗勒斯。”莉莉忽然开口，却又不自觉觉得有些好笑。面对这个无论气质、身高和性格都跟以前完全不同的，并且自己已经喊了近两年“教授”的西弗勒斯.斯内普……她突然觉得当着他的面重新改口叫回他的教名变成了一件挺困难的事，不过自己却是真心想这么做也打算这么做了。
　　斯内普也因为这一声“西弗勒斯”而终于又把视线转了回来，但是他的表情也不自然地扭曲了下，想笑却笑不出来，他已经快忘记怎么笑了……
　　莉莉清了清嗓子：“好吧西弗勒斯，我想我是不会在私底下再称呼你为‘斯内普教授’了。”她说，绯红着脸看着斯内普，“我们还是朋友，最好的朋友，对吗？”
　　斯内普的手又一次在袖子底下捏成了拳，然后放开，同时他也几不可查地点了点头。他的表情终于变得缓和了些，这是十九年来他第一次真正的缓和。他直直地看着莉莉重新重重地点头，让她的脸变得更红了。
　　莉莉不自然地别开了脸，她连手都不知道该放在哪里了。潜意识里她竟然开始对只是“最好的朋友”感到了不满足，之前被她藏在心底的那句“爱她”在这一刻竟然自动泛了上来，莉莉闭着眼睛轻轻了甩了甩脑袋，重新将它压了回去——西弗勒斯当时没有回答，不是吗①——
　　“我……”莉莉咬了咬唇，她再次语塞了，这一次她脸视线都不知道该往哪放了。“我想知道你为什么会去做双面间谍？”这个问题突然脱口而出，莉莉自己的表情也空白了下。斯内普更是煞白了脸，他的眼里闪过痛楚，他看着她，张了张嘴：“你想知道？”
　　莉莉点了点头，然后快速地说：“不，如果你不想说的话！”
　　斯内普轻轻叹息了下：“因为哈利.波特。”他的表情扭曲了下，补充道，“他是莉莉.波特的儿子。”
　　突然，莉莉觉得她心底的哪个地方崩塌了。邓布利多先前说的话现在清晰地在她脑中回放——「因为一些原因，一些只有西弗勒斯会去做的原因」……伏地魔回来了，所以作为之前公认的还是婴儿时就打败了他的小救世主哈利.波特的处境就变得极其危险了。所以……
　　莉莉的眼睛黯了下去——所以……是因为莉莉.波特的儿子，因为是她的儿子所以他就心甘情愿地把自己推到了这样危险的境地……而当她想到哈利时，脑中属于莉莉.波特的记忆和情感也一起泛了出来——
　　“哦……”莉莉压下了心底闷闷得感觉，轻叹了一声便又沉默了下来。
　　莉莉的沉默不语让已经成年了的、身为魔药教授的斯内普感到手足无措了，他已经维持直直站立地姿势很久了，莉莉也一样。他看了眼近在咫尺的沙发又看了眼站着的莉莉……他伸了伸手，又放下了……
　　“那么西弗勒斯……”莉莉忽然说，“你是什么时候认出我的？”
　　“去年……”斯内普说，她叫他名字时，他的嘴角不自觉地往上弯了弯，“去年，你的守护神……我认出来了。”
　　“哦！竟然已经有一年了！”莉莉眨了眨眼，“守护神咒，我们一起练习的呢，我记得我的守护神成型的时候你得还差一点……它会是什么呢？”
　　斯内普滞住了，如果……如果她要求自己演示……他的手心不争气地冒出了汗……万幸的是莉莉并没有在这个问题上过多纠结，她又想到了另一个问题——
　　“上一次……”她异常认真地问，“你对马尔福说的‘不许说那个词’……是‘泥巴种’吗？”
　　斯内普呆了呆：“是……”他说。然后他在莉莉脸上看到了明艳的笑容，他顿时觉得整个人都轻松了……就在这时，办公室的壁炉突然“噗——”的一声燃起了绿色的火焰，邓布利多的脸出现在了火焰中——
　　“西弗勒斯，啊孩子，你们都在啊。”那张老脸笑眯眯地说，“莫丽让我来问一句，西弗勒斯你准备什么时候把她女儿送过来。”
　　斯内普的表情瞬间就变了，他看了眼洒了一地的飞路粉魔杖在手中轻轻一转，一地狼籍立刻恢复成了原状。“现在！”他快速地说。邓布利多的老脸笑了笑随着火焰的熄灭一起消失了。斯内普把重新回到手上的盒子递到了莉莉面前，“格里莫广场十二号。”他软软地说。
　　……
　　……
　　一阵眩晕之后，莉莉从这个完全陌生的壁炉里跨了出来，还没等她完全反应过来，一个人就把她一把搂进了怀里，——
　　“哦，金妮亲爱的，你终于来了！”韦斯莱夫人激动地说。她把莉莉推开了一些，仔细地上下打量她，“我都快担心死了，你看上去又瘦了些，晚餐有你最喜欢的蛋糕。”这时候，又有一些人走进了这间房间——赫敏、罗恩和莉莉的双胞胎哥哥，不过除了赫敏之外其他三个又很快撤回了门口，因为——
　　“嘭——”的一声，壁炉里又亮起了绿色的火焰，魔药教授从里面跨了出来……
　　“哦西弗勒斯，真是太谢谢你了。”韦斯莱夫人感激地看着斯内普，指了指右边的那堵墙，“他们在等你，会议很快就开始了。”
　　斯内普“嗯”了一声，在和莉莉交换了一个眼神后便大步地走向门口。双胞胎和罗恩赶紧侧身贴着门板给他让路——
　　“我的天呐！”罗恩夸张地吞了吞口水，“金妮，你怎么每次都能跟斯内普扯上关系！”
　　“罗恩！”韦斯莱夫人不悦地皱了皱眉，“西弗勒斯是个不错的人，就是看上去阴沉了点。关键，他还是你们的教授！行了，好好帮你们的妹妹搬下行……咦……金妮，你的行李呢？”
　　莉莉呆呆地摇了摇头。
　　“我……”赫敏说，她像上课时那样举起了手，“我看到斯内普教授出门的时候身后漂浮着两只箱子和一个装有猫头鹰的笼子……如果我没有看错，那只小猫头鹰好像是洛克……”
　　乔治和弗雷德相互看了眼，开始拼命地点头——刚才的不是错觉，他们也看到了！
　　莉莉和韦斯莱夫人都愣住了。
　　韦斯莱夫人清了清嗓子：“可能是西弗勒斯赶着去开会，所以忘记了？”她撇着脑袋心里也打着问号，“……行了，都上楼吧，会议结束后就开饭！”她转向莉莉，“亲爱的，你和赫敏一个房间。别担心，我会帮你把行李拿回来的。至于其他的……我想赫敏会帮助你弄清楚的，好了，我必须得赶过去了，我是说会议！我们晚上聊好吗？”
　　莉莉“恩”了一声，韦斯莱夫人便急匆匆地离开了。乔治和弗雷德朝她眨了眨眼，贼头贼脑地跟在了韦斯莱夫人后面，随后，罗恩也猫着腰追了出去。
　　“他们准又是去偷听了。”赫敏耸了耸肩，“一个上午了，从来没有成功过！走吧，我带你去房间。”
　　莉莉点了点头。
　　赫敏带着她走出了房门，她这才发现她们现在是在一楼。这是一间很大但同时也阴沉得像是死了一样的房子。通往楼梯所在的门厅口是一条悠长昏暗的走道，两边墙上各点着一排老式气灯，昏黄的灯照着的地板随着她们的通过会发出“吱呀吱呀”的声响。到达门厅时，赫敏把食指压在了嘴唇上：“我们得快点走，而且必须尽量小声。”她小声地说。当她们终于走过门厅口挂着的那块厚重的窗帘到达二楼平台时，赫敏长长地松了一口气——
　　“呼——这里是西里斯家的祖宅。”赫敏说，“现在他借给邓布利多作为凤凰社的秘密基地了，刚才那块窗帘后面挂着布莱克夫人的画像。她……不太欢迎我们。”她边说边把莉莉领到了平台右手边的房间，“瞧，这就是我们的房间了。咦……这是你的行李？”赫敏讶异地指了指门口整齐放着的两只箱子和正拍打着笼子的洛克。
　　莉莉的眼睛立刻弯了起来：“是啊！”她笑着拧开了门上蛇头形状的门把手，把门打开了。赫敏帮着她把行李和洛克搬进了房间。在等待晚餐开始的时间里，两个小女巫一直在聊天，她们聊到了凤凰社，神秘人，哈利还有这天下午增刊的《预言家日报》——
　　“臭名昭著的食死徒巴蒂.克劳奇（Junior）被判终身监禁……神秘人或已回归，魔法部和魔法部长要求民众们保持镇静并积极防备，一切都在掌控之中……”赫敏把报纸放了下来，“这上面只提到了小巴蒂，竟然一点也没提到哈利。”
　　莉莉把报纸拿了过来又细细地读了一遍：“我想这再好不过了，现在这种时候越少提到哈利对他越好，最好是让所有人都忘了他。”
　　“你说的对，”赫敏说，“可是《预言家日报》竟然会没有提哈利和三强争霸后面的事，多少让我觉得有些意外。”
　　莉莉想了想说：“我想可能是邓布利多校长的意思……”她的话还没有说完，房间里多出了一个声音——
　　“对极了！刚才他们才提到这件事！”是罗恩。他推开门地走了进来，他的大大咧咧让赫敏很恼火。卷发小巫女死死皱着眉头回头呵斥他：“罗恩，进来之前你应该先敲门！”
　　罗恩讪讪地退了回去，按着赫敏的要求敲了敲发黄的门板——
　　“其实我是来叫你们吃饭的，”他小心翼翼地凑到了赫敏身边，“他们的会开完了，乔治和弗雷德简直就是天才！他们发明了一件小玩意，他们管它叫伸缩耳，如果不是妈妈突然出来了，我打赌他们今天说的话我们会一字不漏地听个遍！”
　　“他们……都说了些什么？”赫敏问。
　　“邓布利多教授提到了下个学期需要聘任的教授，我想我们的黑魔法防御术教授又该换人了……”
　　“罗恩，你在磨蹭什么？”门外面突然传来了韦斯莱夫人的声音。罗恩抿了抿嘴，站起来推开了门：“知道了妈妈，我们就来了！”
　　在去一楼大厅的路上，罗恩继续之前的话题：“好像保护神奇生物课的教授也要换人……还说摄魂怪什么的……”他说，“最重要的是哈利，他们说他下个星期也会搬过来！”
　　“真的吗？”/“真的？”莉莉和赫敏异口同声地问。
　　罗恩重重地点了点头：“没错！现在西里斯、卢平和唐克斯在负责保护他，秘密地……哦，天呐！”罗恩突然哀嚎了一声，他的表情像是刚刚吞了一只鼻涕虫。现在他们已经站在了大厅门口——
　　“帕西明明告诉我斯内普……”罗恩低声叫着，这时候帕西正巧从他们身后挤了过来，罗恩一把就揪住了帕西的袖子，另一只手指着长桌边面无表情的魔药教授——
　　“你不是说斯内普从来不会留下来吃饭的吗？”他质问道。
　　“啊……其实我也好奇得很。”帕西耸了耸肩，“我想……斯内普教授大概认为看到你这张好像蔫黄瓜一样的脸，会让他食欲大增吧。”
　　罗恩：“……”


第一章 Chapter 52
　　就这样，莉莉三年级的暑假在凤凰社的秘密基地布莱克家的老宅，格里莫广场12号展开了。一个星期后，哈利果然来了。他来的时候因为动静太大，吵醒了门厅口帷幔后面的某位夫人，然后莉莉知道了为什么他们在通过门厅时必须小声再小声地原因——
　　“畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！杂种，怪胎，丑八怪，快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”
　　帷幔后面画像上的那位夫人发出了一连串可怕的、震耳欲聋的、令人毛骨悚然的尖叫声，紧接着这个家里所有的画像集体尖叫了起来。直到西里斯和卢平将他们一一昏睡，然后重新拉上帷幔。
　　哈利早在去年暑假的时候就已经认识这位夫人了，所以他现在不停地对众人说着抱歉。当然，没有人会真正怪他，相反的，大家都对他的到来表现出了极高的热情，尤其是赫敏和罗恩。他们俩拉着哈利就往二楼的卧室跑，然后把他们自己反锁进了给罗恩和哈利准备的房间里（哈利本来想叫上莉莉，但被她拒绝了）。莉莉相信等那扇门再次打开后哈利就能知道前一周这所房子里发生的所有的事了，包括厨房柜子里住着一只博格特。
　　晚餐开始前凤凰社的成员们将会开始他们每周一次的例会，所有成员都会来，包括霍格沃兹的魔药教授。莉莉从六天前就等着这一天了，这也是她之前会拒绝哈利的原因。
　　会议开始的时间是下午四点半，斯内普四点一刻到达了布莱克家的壁炉。碰巧的是，莉莉“正好”在安着壁炉的这间屋子里清扫狐媚子——
　　莉莉举着一大瓶狐媚子专用喷雾，她才喷了几下就有一只成年的狐媚子从壁炉旁边的木材堆里飞了出来。它朝莉莉呲牙咧嘴，四只长着锋利指甲的爪子在空中乱抓，正当它要抓到莉莉时它忽然就僵在半空中不动了，然后“当——”地一声砸在了下面的地板上。莉莉愣了愣，她手中的喷雾还没来得及喷呢……
　　“它的牙齿和指甲都有毒……”还站在壁炉里忘记了要跨出来的魔药教授快速地收回了手里的魔杖，“你得站得离它们更远一些。”他说。
　　莉莉的眼睛立刻弯了起来，她大声地对他说：“好！”然后弯腰捡起了地上昏迷了的那只狐媚子扔进了手上拎着的口袋里。
　　斯内普狐疑地看了眼角落里的垃圾桶又看了看莉莉拎着的袋子，他有疑问但就是憋着不问出声……莉莉看出来了，她提着袋子在空中晃了晃：“给乔治和弗雷德做试验用的，狐媚子的毒液……他们正在做一些非常有意思的东西”她笑着说，“西弗勒斯，你可千万别告诉别人，尤其是妈妈。”
　　斯内普无意识地点了点头，在莉莉叫他的名字时他的唇角又不自觉地往上弯了弯。
　　“金妮——你好了没有？”门口首先传来了韦斯莱夫人的声音（莉莉立刻把口袋藏到了背后），然后是韦斯莱夫人略显富态的身影。“西弗勒斯？你已经到了啊！”韦斯莱夫人大声地说，她显得有些惊讶，因为之前的每一次斯内普都只会在会议堪堪开始时才出现——
　　“西弗勒斯，你为什么站在壁炉里呢？是刚刚到吗？”韦斯莱夫人有些疑惑地问道。
　　斯内普僵了僵，他胡乱应了声然后故作镇定地跨出了壁炉，只不过他的脸色似乎变得跟之前不太一样了，但一晃眼的功夫就恢复成了平日的状态。
　　等到斯内普离开房间后，莉莉也没有之前清扫狐媚子的兴致了，她草草地拿着喷雾喷了几下又抓到了两只成年的狐媚子之后便向韦斯莱夫人交了差。有韦斯莱夫人在场的情况下，会议室的门当然不会向莉莉开放。莉莉在偷偷捡回被韦斯莱夫人个扔掉的那几只狐媚子之后，便准备回房间。
　　二楼平台上，双胞胎、哈利、赫敏和罗恩挤在了一起，乔治朝着刚准备上楼的莉莉眨了眨眼然后当着她的面，弗雷德将一根肉色的细绳慢慢顺着楼梯放了下去一路延伸进了会议室的门缝里，细绳的末端拴着一只耳朵。那就是伸缩耳了！莉莉眨了眨眼睛，快步地走上了平台也和他们挤到了一起。很快的，细绳另一端的耳朵里传出了一些声响——
　　“……摄魂怪不可靠”是邓布利多的声音。乔治和弗雷德兴奋地相互看了眼，莉莉也像其他人一样，靠得离另一只耳朵近了些。
　　“我已经向福吉提出过很多次了，但他认为只有确认摄魂怪还在阿兹卡班站岗，他晚上才能睡得踏实。”一个陌生的声音说。然后耳朵里传出了众人愤愤不平的斥责和哄闹声，中间还夹杂着一声莉莉无比熟悉的冷哼。
　　“魔法部里的一些人也需要清理，他们大都看上去瑟瑟发抖，有一些人有中了夺魂咒的迹象，还有几个看上去像是那个人的奸细……”另一个陌生的声音在说，“至于巨人方面……”但他还没有说完，邓布利多就发出了噤声的指令。紧接着就听见“呯——”地一声，韦斯莱夫人冲了出来，怒气冲冲地抓着之前伸进门缝里的那只耳朵——
　　“乔治、弗雷德，我以为我已经把这玩意全部扔进垃圾桶了！……你们真是越来越不像话了！……给我滚回你们的房间去，要不然今晚谁也别想吃饭！罗恩、金妮、赫敏和哈利，你们也一样！”
　　楼上立刻想起了一阵杂乱的脚步声，但还没等莉莉他们跑到各自的房间门口呢，整幢房子里就响起了布莱克夫人嘶声力竭的尖叫声，然后是一连串乒乒乓乓的声音参杂着西里斯的叫骂声，大约十分钟后凄厉的惨叫声连着哄闹声才戛然而止。紧接着，会议室地门“呯——”的一声被重重地关上。
　　几只不安分的小狮子相互看了看又心照不宣地在二楼的平台上聚到了一起。弗雷德则笑眯眯地拿出了另一副耳朵，肉色的细绳带着用来偷听的部分再一次沿着楼梯慢慢地下到会议室门口，然后……“呯——”的一声，它被炸成了粉末……
　　“哦——”弗雷德和乔治惊恐地睁大了眼睛，其他人死死地瞪着弗雷德手中残存的那只耳朵，就连莉莉也忍不住吞了吞口水……
　　终于到了吃饭完的时候，邓布利多依旧已经不见了踪影，这让满心期待着的哈利有些失落。莉莉到达大厅门口时，正好碰见了准备离开的斯内普，而这时候莉莉的身边还有乔治和弗雷德在——
　　“教授，你要走了吗？”莉莉问道。此时，乔治和弗雷德已经自动地贴到了门板上。斯内普的眼睛闪了闪，最终还是面无表情地点了点头。莉莉“哦”了一声，与他擦身而过，现在她跟哈利一样失落了。随后在饭桌上，莉莉和哈利一样都闷闷不乐地拿着叉子插土豆，他们俩连表情和姿势都几乎一模一样，这又不免让乔治和弗雷德暧昧地对视了一眼。
　　晚餐过后，成年巫师们在为哈利是否该知道凤凰社正在进行的一些事情而发生了激烈的争执。反对方看样子只有韦斯莱夫人一个，她一直大声地叫嚷着“邓布利多说了不要告诉哈利他‘不需要知道’的”……但是直到最后她也只成功地将莉莉一个人强行带回了房间，因为哈利他可以知道“他应该知道的”，罗恩和赫敏迟早会“从哈利嘴里知道”，乔治和弗雷德“已经成年”，只有莉莉……不过她很快也知道了——
　　稍晚些时候，哈利和罗恩一起挤在了莉莉和赫敏的房间里。“他们说他除了想纠结起他原先的人马，还在寻找一件武器，是他上一次得势的时候没有得到的武器。”哈利说。
　　莉莉皱了皱眉：“一件武器？”
　　“我猜想可能比阿瓦达索命还要厉害！”罗恩抱着手说，“可是会有什么比死亡还要可怕呢？”
　　“不管它是什么，我只希望它在我们这边。”哈利说。
　　赫敏点了点头：“如果是那样的话，我想它一定是由邓布利多教授在保管，真要是那样那么就没有什么好担心的了。他不可能从邓布利多教授那得到它。”
　　莉莉也很同意赫敏的意见，但她想得比赫敏更多了一些，一些她不由自主地想到的东西：如果那件伏地魔急于得到的武器真的在邓布利多校长手上……那么他就极有可能命令西弗勒斯帮他得到它，他有这么好的一个间谍在霍格沃兹他又怎么可能会放弃使用呢？……那西弗勒斯该怎么办呢？不听从……就会暴露；听从了……如果那件武器真的到了伏地魔手上……校长会允许吗？……
　　莉莉的眉头皱得越来越死，渐渐地，她陷进了自己的思绪里，直到韦斯莱夫人怒气冲冲地来将哈利和罗恩拎回他们自己房间时，她才回过了神。这天晚上，她怎么也没有办法好好睡觉了。她在床上翻来覆去了好几个小时，还时不时地抬头看一眼房间里那扇老旧的窗户。她需要找人好好谈谈，但是在这里她是不可能等到某只黑扑扑的大鸟了……一直等到天快亮时，她才迷迷糊糊地睡了过去，只不过很快又被噩梦惊醒了。
　　第二天很早的时候，莉莉急匆匆往厨房赶时，在大厅里碰到了惺忪着眼睛的哈利，很显然他也没有睡好——
　　“早！”哈利大声地说。
　　他的眼睛在看到莉莉时就亮了，这是他到这幢房子以来第一次有机会和莉莉单独说话。可是莉莉却只是简单地回了他一个“早”后便匆匆地从他身边走过，径直走进了厨房。然后不到一分钟时间，她又一次从他身边大步地走过，看上去是那么得迫不及待。随后，韦斯莱夫人从厨房里探出了身子冲着莉莉消失的方向大喊——
　　“金妮，吃了早餐再去！”可哪里还有莉莉的影子……
　　“韦斯莱夫人，金妮她……是要去哪？”哈利呐呐地问。
　　“哦，早啊哈利。”韦斯莱夫人说，“她说她去找魔药教授，说是被假期作业给难住了……真是个用功的孩子，如果乔治、弗雷德和罗恩……” 韦斯莱夫人捏了捏手里的铲子，喃喃自语地转回了厨房。
　　大厅里只剩下孤零零地哈利讶异地睁大了眼睛，他怎么也想不明白，有什么魔药学作业能把莉莉难住……


第一章 Chapter 53
　　莉莉急匆匆地跑回房间抓起了桌上摊着的魔药课本便又急匆匆地下楼跑进了装有壁炉的小房间。然而当她真正站在了壁炉里面并且手里已经抓了满满一把飞路粉时，她开始犹豫了——如果西弗勒斯还有没有起床？或者他不在家？……
　　不管了！莉莉咬了咬牙将飞路粉洒在了身上——“蜘蛛尾巷19号①”她闭着眼睛喊道。“嘭——”的一声，莉莉睁开了眼睛，依旧是记忆中的那间昏暗的小客厅。莉莉吸了一口气，准备从壁炉里跨出去……
　　忽然，一支魔杖悄无声息地出现在了她的眼前，不过下一秒它就消失了，快得就好像刚才的不过是她的幻觉！
　　莉莉眼睛眨了眨立刻就亮了起来：“西弗勒斯！”
　　斯内普一手谨慎地握着魔杖，一手的食指放在了唇上做出噤声地动作，然后他一把就将莉莉攥进了书墙后面的暗门里。门“咔嚓”一声在他们身后关上——
　　“你过来干什么？”斯内普压低了声音，“你知不知道这样很危险？……随时会有人来！”
　　莉莉愣了愣，被紧紧抓着的手臂处传来的疼痛感让她回了神。“我、我只是想来看看你。”她呐呐地说。
　　斯内普终于意识到他做了什么，他像是触电一般猛地收回了手然后又像是见了鬼一样地瞪着莉莉被他抓出印子的手腕。那不敢置信的眼神就好像那不是他干的一样……他张了张嘴，又紧紧地闭上了抿成了一条直线。
　　莉莉并没有说什么，只是急切地问他：“西弗勒斯，你被监视了？”说话的时候她把袖子放了下刚好挡住了那碍眼的印子。斯内普跟着移开了视线：“不，没有。”他说，“我是说有可能，毕竟他……黑魔王回来了。但是……也很可能不会，他现在需要我继续取得邓布利多的信任。”他有些语无伦次了。
　　“呼——”斯内普的回答让莉莉松了一口气，“我还以为你已经被监视了呢……那样我就真的给你带来麻烦了。幸好……下一次，我是说如果下一次我要过来，我会先跟你打好招呼的！好吗，西弗勒斯？”
　　“好。”斯内普下意识地应道。声音刚从他的喉咙里发出来，他就愣住了，他竟然在完全没有思考的情况下就说了“好”！！如果他思考过了——此时站在他对面的莉莉已经满足地勾起了唇角——他也会说“好”的吧，斯内普想。
　　一时间没有人说话，他们俩又陷入了诡异的沉默中。这一次，这间位于蜘蛛尾巷专属于斯内普的魔药配置间比之前魔药教授的办公室还要狭小，还有昏暗……而他们所处的位置——配置间狭窄的门口，就让这份诡异更加增添了几分窒息感。莉莉觉得周围的空气有些热了，眼前的这个男巫让她莫名地感到紧张。她的视线开始不安地在房间里打转——里面的台子上并排放着两只坩埚，其中一只开始冒出白烟并发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　“那是什么？好像已经完成了吧？”莉莉像抓住了救命稻草一样地指着正冒白烟的坩埚问道。
　　斯内普顺着她手指的方向看去，脸色不自然地变了变——“解毒剂。”他一边说着一边往里面走。斯内普的离开让莉莉终于松了口气，周围的空气瞬间变得充足了。“是吗？”莉莉轻快地问着也跟了上去，“用来解哪种毒的？”
　　斯内普拿着搅拌棒的手顿了顿，视线直直地落在坩埚里被液体倒映着的自己的脸上，他的嘴角动了动：“狐媚子……”他说。
　　“狐媚子……”莉莉呐呐地重复了一遍——
　　「它的牙齿和指甲都有毒……你得站得离它们更远一点……」
　　她的脸立刻就烧了起来——“给我的？”她小声地问他。斯内普没有说话，但是下意识地点了点头，这让莉莉的脸烧得更红了些。她开始专注地看着斯内普了，同时她的心底里涌上了一种说不出的幸福感。这个时候的斯内普已经“镇定”地开始将解毒剂装瓶了。
　　另一只坩埚也开始冒白烟了，莉莉把视线转了过去。“那里又是什么？”
　　“狼毒制剂。”斯内普一边回答一边迅速地将之前怎么也倒不进去的解毒剂倒进了魔药瓶里面。
　　莉莉挑了挑眉毛：“狼毒制剂？”
　　“就快满月了。”斯内普回答道，薄薄的嘴唇扭曲成一个略带讥讽的微笑。
　　“哦。”莉莉立刻就明白了，那是给卢平准备的。她和斯内普第一次争吵的画面又一次清晰地出现在了莉莉的眼前。“我很抱歉西弗勒斯，”莉莉小声地说，“卢平他是狼人，我还冲你大声嚷嚷……你说的对，波特他……救了你也是救了他们自己。”
　　斯内普先是愣住了，然后他的表情整个柔和了下来，他无声地摇了摇头。
　　坩埚里的狼毒制剂还不算真正完成，大理石台子上还整齐地罗列了整整一排的魔药材料。斯内普走过去将已经成粉末状的甲虫壳倒进了坩埚里，坩埚的温度立刻就下去了白烟也跟着消失了。斯内普拿起了放在一边的搅拌棒开始专注地搅拌起了坩埚。莉莉笑了笑拿着她的魔药课本安静地退到了一边。
　　两人又都沉默了下来，这一次狭小昏暗的地下室里却完全不是诡异的寂静了，反而充斥着一种说不清道不明的淡淡的感觉，教人莫名地身心放松——昏黄的吊灯下面，黑发男巫专注地调配着魔药，另一边，红发女孩静静地翻着书不时地抬头看一眼对面的男巫……就好像他们俩本就应该是这样的。
　　不知过了多久，坩埚里的魔药已经不需要他全身心的投入了，斯内普的视线自然地落到了莉莉身上。莉莉像是有所感应一样地抬起了头——
　　“已经完成了吗？”莉莉问道。
　　“还没有。”斯内普一边回答一边重新拿起了搅拌棒。莉莉“哦”了一声之后也重新把脑袋埋进了书里，手中的书往后翻了一页——
　　“西弗勒斯，你的宠物蛇雕呢？”莉莉随口问道，她又把书往后翻了一页。
　　斯内普手一顿……错过了最佳搅拌时间……
　　“你派它出去送信了吧？”莉莉自顾自地说。斯内普一直没有反应，莉莉只当他是默认了，她自嘲地笑了笑，说：“我之前还把它当成是你的阿尼玛格斯呢，是不是很好笑？”
　　斯内普手一抖……整瓶蟾蜍汁都被抖进了坩埚里……里面的液体立刻变成了瘆人的墨绿色，紧接着有一种不怎么好闻的气味飘了出来……看不清表情的魔药教授抿了抿嘴将整颗罗纹尼蛇蛇胆碾成的汁液倒了进去，液体重新变回了亮绿色。这一次狼毒制剂的味道……连这个以冷静著称的魔药教授的嘴角也忍不住抽搐了下。
　　另一边，莉莉还一直不停地说着她的大鸟——
　　“西弗勒斯，等它回来了让它把解毒剂带给我吧，可以吗？”
　　斯内普又是一滞……万幸的是，这一次他手里什么东西也没有！
　　“西弗勒斯？”莉莉疑惑地又重新喊了他一遍。
　　“布莱克家的老宅有魔咒保护，除非邓布利多允许否则……”魔药教授的嘴角再一次抽搐了下，“‘宠物’……找不到它。”他艰难地说。莉莉失望地“哦”了一声，魔药教授的眼睛也跟着黯了黯——“我想，开学之后你还会见到它的。”他立刻补充道。不负期望的，莉莉眼睛重新弯了起来。
　　就这样，莉莉整个上午都在蜘蛛尾巷的地下室里陪着斯内普配置狼毒制剂，直到中午斯内普和她一起出现在了格里莫广场12号的壁炉里，然后她又看着斯内普“嘭”的一声消失她也没记起来要问斯内普有关“武器”的事。她已经完全忘记了她急匆匆地赶去蜘蛛尾巷的初衷了，她当然也忘记了她的借口——魔药课本中夹着的那几张原本应该是魔药学假期作业的羊皮纸，就像她走之前一样的干净！只不过她的长袍口袋里多出了满满一瓶对付狐媚子毒液的专用解毒剂……
　　因为莉莉是在午饭前出现的，韦斯莱夫人很高兴地又给她单独煎了一盘子鸡蛋。中午的饭桌上也只有几只还在校的小狮子和韦斯莱夫人一个成年巫师。下午照例又是大扫除，韦斯莱夫人在三楼的隔间里发现了大量的狐媚子，小狮子们人手一瓶狐媚子喷雾被她集中到了一起。扫荡开始之前当韦斯莱夫人嘱咐他们要注意狐媚子的牙齿和爪子时，莉莉摸了摸口袋里的魔药瓶，心里又被满满的幸福感填满了。
　　简单而又忙碌的暑假生活还在继续，莉莉他们每天都在韦斯莱夫人的指挥下为了使布莱克家的老宅变成“能够住人”的凤凰社指挥部而努力着。用罗恩的话来说，他们简直就成家养小精灵，成天的打扫、打扫还是打扫。尤其是当你在前面清扫，后面总有一只真正的老态龙钟的家养小精灵给你捣乱的时候（比如将你扔掉的垃圾捡回来），这种整日围着喷雾扫帚的日子就变得更难熬了。但是莉莉一点也不觉得累或者枯燥什么的，她从每个星期六快要结束时开始期待新的一个星期六的到来，因为星期六是凤凰社开会的日子，因为星期六某个黑衣教授一定会出现在她的视线中。
　　和莉莉一样期待着星期六的还有哈利，不过他期待的是那个喜欢在长长的胡须上系蝴蝶结的老头子，不过他的期待每一次都是以失望告终。因为邓布利多总是悄无声息地来然后悄无声息地离开，他每一次都会很“凑巧”地和他错过——
　　“我觉得邓布利多教授他怕我。”又是一个星期五快要结束时哈利和莉莉站在二楼卧室之间的平台上，说话的是哈利。
　　“怕你！谁？校长先生？”莉莉扬了扬眉毛。
　　哈利双手抓着平台上的栏杆认真地点了点头：“自从上次我告诉他我做梦的时候看到了伏地魔之后，他就没有正视过我超过三秒钟……明天我一定要见到他，我觉得他怕跟我对视，我想做个试验……教授他可能还怕我知道凤凰社的事，所以才会要他们什么也别告诉我！可是我有权利知道，我亲眼看着伏地魔从坩埚里爬出来……”
　　“哈利，”莉莉的表情也严肃了起来，“你想过为什么吗？为什么校长先生不想让你参与进去？”
　　“谁知道呢！”哈利不屑地扯了扯嘴角负气地说，“说不定他认为既然我能看到伏地魔，伏地魔也能看到我呢！”莉莉的脸立刻就沉了下来，哈利赶紧改口，“好吧好吧……他大概是认为我还没成年……可是他应该最清楚了，我在一年级的时候就已经和伏地魔正面交过手了，并且还打败了他！”
　　“那是你运气好！”莉莉不赞同地说，“现在伏地魔用了你的血复活，你再也没办法像一年级那样光靠一双手就能战胜他了。邓布利多校长他肯定也考虑到了这一点。”
　　“好吧……你说的对。”哈利哼了哼有气无力地说。哈利发现他开始没办法反驳莉莉了，他甚至有些后悔先前不该那么详细地跟她讲了他之前的那些冒险。可哈利他又有什么办法呢，一个星期前，他于逮住了机会好好地跟她单独聊了聊。所以哈利明白而清楚的知道了，面前的这个比他还稍矮一些的小女巫身体里面住着他妈妈的一半灵魂和完整的记忆。哈利心底里早就也已经把她当成了最重要的亲人了，于是他怎么会去反驳她呢？哈利又哼了哼……
　　莉莉也看出来了，哈利并不是真心地认同她的观点。她还想说些什么，楼下却传来了噔噔地脚步声。她和哈利相互看了眼这个晚上第一次达成了共识——是韦斯莱夫人，所以回房睡觉！
　　第二天是星期六白天照例还是大扫除，下午的时候大战场转移到了四楼。莉莉和哈利被留在三楼做最后的扫尾工作，莉莉负责西面的三个房间和隔间。前面三个房间进行的都很顺利，最后的隔间，莉莉只需要再用喷雾喷洒一遍确保犄角旮旯里没有狐媚子或者霉菌或者其他任何不适宜的东西，她的任务就算完成了。然而正当她把最后一只狐媚子塞进口袋里时，摆在窗台边上的一个橱柜突然动了动，紧接着发出了一阵吱吱呀呀的声音。
　　莉莉谨慎地抽出了魔杖，理智告诉她她得离开这把这只怪异的橱柜交给韦斯莱夫人，但骨子里的冲动让她挥动了手中的魔杖。魔杖末端迸发出的火花击中了橱柜，柜子的门一下子就打开了！一团黑雾从里面飘了出来，渐渐地形成一个人形……莉莉挑了挑眉毛，她大概知道那团东西是什么了。可是她还是想错了——
　　哪里有什么黑雾！那是一个人，他直挺挺地从橱柜里倒了下来砸到了旧地毯上，四肢瘫软，他的脸正好就在莉莉的脚边。正在往西下沉的光线透过窗子照射、进来，那张脸……分明就是斯内普，已经没有了呼吸的。
　　莉莉的脑子“轰”的一下变空白了，肺里的空气也被瞬间吸干，她觉得手脚冰冷仿佛掉进了冰窟窿里——
　　“不”她往后退了一步，“不——！”她尖叫出了声。
　　这房子里的所有人都听到了这声尖叫，他们在呆愣了一秒之后一齐往莉莉所在的隔间赶。可是有人比他们先到了！——
　　随着“噗”的一声斯内普凭空出现在了莉莉身边。他看着莉莉煞白的脸，他自己的脸也跟着变得煞白。然后是地上他的“尸体”，他立刻就明白了。他抽出魔杖，咬着牙——
　　“Riddikulus（滑稽滑稽）！”
　　听到斯内普的声音，几乎绝望的莉莉立刻抬起了头：“西弗勒斯……”她小心翼翼地喊着，似乎害怕眼前的做个斯内普才是她的幻觉一样。“西弗勒斯！”她又重复了一遍，当她终于确定那是真的斯内普后她几乎立刻就朝他跑了过去。斯内普没有魔杖的手也几乎立刻就拥住了她。
　　这时候地上的博格特仍然在发生变化，斯内普的尸体不见了，取而代之的是莉莉的。斯内普搂着莉莉的手臂紧了紧，他坚定地又挥了一下自己的魔杖，地上的尸体立刻化成一股黑烟彻底消失了。
　　他怀里，莉莉开始小声地抽泣了。斯内普握着魔杖的手举在半空中僵住了，过了好一会终于还是落下轻轻拍在了莉莉的背上——
　　“没、没关系，只是一只博格特。”他轻声地安慰着，黑色的发丝垂下来教人看不清他的表情。
　　于是，当屋子里的其他的活人赶到这间隔间时就看到了这样一幅情景：莉莉无声地抽泣着，斯内普在安慰她，他们俩相互紧拥着……


第一章 Chapter 54
　　于是，当屋子里的其他的活人赶到这间隔间时就看到了这样一幅情景：莉莉无声地抽泣着，斯内普在安慰她，他们俩相互紧拥着……
　　而这一大群活人中包括：看不清表情的哈利；先前还担心个要死，现在完全愣住了的韦斯莱夫人；以为自己出现了幻觉退出了房间又重新进来的乔治和弗雷德；眼珠子都快瞪出来的罗恩；张大了嘴巴的赫敏；以及不同程度上愣住的已经到达了的凤凰社成员，包括皱着眉的卢平和嘴角不停抽搐着的西里斯。
　　“出、出了什么事？”韦斯莱夫人最先回过了神，她慢慢地朝他们走了过去，“我好像听到了尖叫声，金妮？”
　　斯内普浑身一僵松开了莉莉，他镇定地转过去面对神色各异的众人——
　　“一只博格特。”他“平静”地说。然后朝着门的方迈出了脚。可他发现他根本没办法动分毫，因为他的衣角仍被处在惊恐中的莉莉死死地攥在了手心里；更因为看上去仍然那么无助的莉莉。
　　“哦天呐，博格特！该死的！”韦斯莱夫人大声嚷道，“金妮！你都看到什么？哦不孩子，你不要回答，也不要去想！”
　　韦斯莱夫人的这一声“金妮”也终于让莉莉回过了神。她呆呆地看着自己的死死攥着斯内普衣角的手，又是一愣，然后松开了。韦斯莱夫人就在莉莉松开的这一刹那冲了过来，紧紧抱住了莉莉，亲吻着她的脸颊并开始大声地嚷嚷起来——
　　“哦博格特，我可怜的金妮！我早该想到，这种阴沉的房子里怎么可能没有那种东西……”
　　斯内普僵了僵，退开了。然后在所有人的注意力都逐渐集中到这对母女身上时斯内普默默地离开了这间隔间，他藏在袖子底下的双手用力地捏了捏。而莉莉，她的脑袋虽然一直埋在韦斯莱夫人的肩上，但她的视线却一直随着斯内普的移动而移动着，等到他的身影消失在门后面时，她的神情也黯了下来。
　　“阿拉斯托，我想我们需要你的帮助，在开会之前我们得把这间该死的房子里的所有该死的博格特都找出来！”韦斯莱夫人彻底发怒了，她一边环着莉莉的肩一边大声地对杵在门口的穆迪说。所有人中，只有疯眼汉那只一刻不停地在他燕窝里转动的蓝白色魔眼才能够看到隐藏在柜子里的鬼东西们。
　　“好的莫丽。”穆迪点了点头，他手中的拐杖跟着重重杵了杵发霉的地板。
　　随后，韦斯莱夫人紧绷着脸将莉莉交给了赫敏并嘱咐她的儿子们护送两个小女巫回房间。她自己则收拾起了满腔的怒火指挥着凤凰社的成员们去扫荡藏在布莱克老宅橱柜里的博格特们了。
　　对于刚进门那灵异的一幕，成年巫师们都基本上已经自动抛在脑后了。一个未成年的小巫师碰到了一只博格特……有任何反应都是应该的。作为她的教授兼长辈……安慰她也是应该的，即使这个教授兼长辈的名字是西弗勒斯.斯内普。
　　甚至在场的这些成年巫师都下意识地开始认为斯内普只是看上去冷漠讨厌了点，实质上他还算是个不错的人，至少是个不错的教授！尤其是韦斯莱夫人，她联想到了这两年金妮的状况不断……她是从心底里真心地感激斯内普了。
　　当然，存有这种心理的成年巫师中要把西里斯和卢平除外。西里斯其实很诧异，他认为他自己再了解斯内普不过了——卑鄙、狡猾、心理阴暗！有这样举动的斯内普兴许是个假冒的；卢平也很诧异，他的诧异却主要是针对莉莉。他还清楚地记得她的博格特形态……再加上斯内普今天的举动……事情变得越来越奇怪了。
　　被留在后面的小巫师们，却都还没有从刚才的那一幕中恢复过来——他们的妹妹/妈妈/朋友……和油腻腻的老蝙蝠……
　　“哦！”罗恩吞了吞口水，“我肯定是出现幻觉了，谁给我一巴掌！”
　　“啪！”他立刻得到了他想要的……“嘿！”罗恩捂着两边的脸冲着乔治和弗雷德大嚷，“我是你们的亲弟弟！”乔治、弗雷德对视了一眼，不以为意地耸了耸肩。
　　在他们护送莉莉回房间的路上，双胞胎和罗恩走在最前面，中间是莉莉和赫敏，最后是依旧看不清表情的哈利——
　　“斯内普他是怎么进去的，他比我们都快？我是说谁也没有在楼梯上看到他吧。”罗恩疑惑不解地说。
　　双胞胎也正皱着眉思考这个问题，突然他们俩同时大叫起来：“幻影移形！”然后又是异口同声，“哦该死！我怎么没有想到！”暑假开始前他们俩双双通过了魔法部幻影移形考试，据说成绩优异。
　　罗恩张大了嘴，呐呐地咂吧了两下——“问题是……他为什么要幻影移形？！”他认真地问，“我是说，他是斯内普不是吗？”
　　乔治、弗雷德同时愣住了，他们俩相互对视了一眼然后齐齐看向他们身后的莉莉——
　　莉莉看上去好多了，至少脸上已经逐渐恢复了血色也已经不再颤抖了。不过她仍然还躲在自己的思绪中，就连双胞胎和罗恩正好奇地打量着她，她都毫无知觉。自从上次知道了伏地魔在寻找“武器”的事之后，她就总是会被噩梦惊醒；或者更早些，一直追溯到她知道斯内普双面间谍身份的那个凌晨。这些接连不断的噩梦最终体现在了那只博格特上！
　　莉莉她潜意识里知道她眼前的不是真的，不过是只愚蠢的博格特，但她仍然无法控制地坠入了恐惧中。甚至她现在回想起来……西弗勒斯毫无生气地倒在她的脚边……彻骨的冰冷再一次从她心底里涌上来，她是真的怕了！怕她会失去他！
　　……
　　……
　　“她还好吧……我是说金妮！”哈利抬头问刚刚推门进来的赫敏，这也是哈利这个下午第一次开口说话。现在，他们都在他和罗恩的房间里。
　　“大概……”赫敏说。
　　“哦，一只博格特！”罗恩盘腿坐在床上，“我记得去年的黑魔法防御术金妮得了个O，考试内容是博格特吧？……我是越想越奇怪了，她看到的会是什么呢？”
　　“有什么好奇怪的，”赫敏说，“面对心底的恐惧，你也不见得每一次都能抵制住。”赫敏说着不自觉地打了个寒战，她想起了去年考试时麦格教授拿着成绩单对她吼叫“全是零分”的情形。罗恩也在打颤，他同样想起了让他无比恐惧的蜘蛛们——“哦好吧。”他颤抖着说，“你说的对！”
　　这时候一直听他们俩讲话的哈利突然站了起来推开了门。“嘿伙计，”罗恩冲着他大喊，“你这是要去哪？”
　　“我得去看看她！”哈利坚定地说，然后他头也不回地走了出去。莉莉和赫敏的房间就在平台的另一边，哈利敲了门之后在外面等了很久，久到他差点想准备着先离开时莉莉才把门给他打开——
　　“嘿，你还好吧？”进到房间里的哈利站在书桌边上，局促地看着莉莉。
　　“还好，谢谢。”莉莉干干地说。
　　哈利猛吸了一口气，都已经到这了，他决定索性把他的疑问一股脑地都说出来——
　　“刚才——刚才我看到了地上那只博格特变成的是你的——你的尸体，但、但当时面对它的是斯内普！”哈利说，他的眉毛都块皱成一团了。当时他离莉莉的位置最近，也是除了斯内普之外第一个到达的，所以他正巧看到了博格特的第二次化形和消失。
　　听到他的话莉莉愣住了——西弗勒斯的博格特是她的……
　　“为什么？”哈利仍旧死死地皱着眉。莉莉又是一愣，因为她同时在心里问了个“为什么”。
　　“为什么？”哈利固执地问，“我是说……这也太奇怪了不是吗？”
　　“我们是朋友。”莉莉忽然说。她说完之后心底里竟然涌上了一丝不甘。
　　“朋友？谁？你和……斯内普？！”哈利张大了嘴巴。
　　莉莉点了点头：“对，最好的！”
　　哈利猛地闭紧了嘴巴，死死地瞪着莉莉，那陌生的眼神就好像他瞪着的不是莉莉而是一个可疑分子一样——“你们……”哈利清了清嗓子，“你们曾经认识？哦……”他自动往后退了一步，“对，邓布利多教授说过我爸爸救过斯内普，所以你们都是同学……”
　　“救过？”莉莉的心脏猛地刺痛了下，她扯了扯唇角，“把人推到濒死的境地然后再拉出来，那算是‘救’吗？”
　　“什么？”哈利张了张嘴巴：“什么意思？”
　　“你最好去问你那亲爱的教父。”莉莉说，她的语气突然变得很冷。
　　哈利不自觉地又往后退了一步，他直觉认为继续刚才的话题是不明智的，于是——“好吧，”他说，“但是你怎么会跟斯内普是朋友呢？他不是一个斯莱特林吗?难道说……我爸爸跟他也是朋友？不，这不可能！斯内普一直在诽谤他，说他傲慢、自大……”哈利不安地看了眼表情越来越冷的莉莉，“海格、莱姆斯和西里斯他们对我说了我爸爸是那么的出色……”
　　莉莉挑了挑眉毛：“出色？！”她的语气中充斥着不屑。
　　“你是什么意思？”哈利叫了起来。
　　“我是什么意思？！”莉莉哼了声，她抱着手臂靠在窗台上，“我想你最好也还是去问问你的教父。”
　　“问你不是更快？”哈利继续叫道，但气势明显比刚才弱了些，“你不也都知道吗？而且比起他们，我更想知道你是怎么看的，怎么看我爸爸！”
　　“我打赌你不会想知道的”莉莉说。
　　“不！我当然要知道！”哈利坚决地说，同时用他那双碧绿的眼睛死死地看着莉莉。
　　莉莉别过了脸。
　　“好吧，既然你坚持！”莉莉停了停，然后直截了当地说，“詹姆斯.波特就是个自大狂！傲慢自大，违反校规，爱出风头——成天摆出个刚从飞天扫帚上下来的姿势自以为很酷，在走廊上碰上谁惹他不高兴就对他念咒，还有那一脑袋该死的头发，我真是奇怪，为什么他顶着这么大个脑袋还能骑着扫帚成功地离开地面……”①
　　哈利的眼睛越睁越大，脸也因为生气越涨越红。他心底引以为傲的父亲怎么可能是那样的人，而说出这些话的竟然是他的妈妈（理论上的）。
　　莉莉的发泄终于停了下来，她抿了抿嘴。虽然她并没有真的为自己说的话感到抱歉，但她面前的哈利，哈利.波特，而她从刚才就一直数落的是他的父亲。而哈利现在的表情……“抱歉。”莉莉叹了口气，“好吧哈利，其实你爸爸也不是真的那么……混蛋，至少你妈妈……五年级以后他就不那么自大了，也不再为了取乐对别人施咒了……之后也算得上是个出色的人。”
　　“他之前也不自大！”哈利赌气地说。
　　“好吧。”莉莉说，她决定不在詹姆斯.波特的问题上跟哈利继续纠缠了。但接下来哈利说的话却让她又一次跳脚了，因为紧接着哈利竟然说——
　　“不然你又怎么会嫁给他的！”
　　“那不是我！”莉莉跳了起来大声地喊道，“那是你妈妈！”
　　“有什么不一样呢？”哈利比她还要大声，“你自己也说了她的记忆和情感……要不然，要不然在医疗翼你也不会对我说那样的话了。”他们真该庆幸，这所老房子所有房间的隔音效果都是那么的好，否则人们会以为他们俩在里面打了起来。
　　莉莉的精神恍惚了下，但她很快就清醒了：“当然不一样，”她说，她的声音也重新镇定了下来，“我不可能会爱上詹姆斯.波特。”
　　莉莉的话和她说话时的坚定彻底地刺痛了哈利的神经——
　　“哦，你会不爱他，那你爱谁呢？”他开始口不择言了，“难道是斯内普，那只油腻腻的老蝙蝠？”
　　莉莉愣住了，然后“轰——”满脸通红！
　　哈利看着莉莉也愣住了，他回过神的第一个反应就是——完了！……她生气了！
　　哈利也愣住了，他回过神的第一个反应就是——完了！……她生气了！①
　　看着怔住的被“气得”涨红了脸的莉莉，哈利后悔了，悔得简直想要咬掉自己的舌头——“我……”他张了张嘴，才发出一个音节喉咙就好像被什么东西堵住了一样。他又深深地吸了一口气——
　　“对不起！”哈利快速地说，“我不是故意要那样说的，我只是一时没有控制住。”
　　但是莉莉一点反应也没有，就好像她根本没有听到哈利说的话一样。就在现在，她刚才瞬间空白的大脑正逐渐地被一句话填满——
　　「那你爱谁呢？难道是斯内普……」
　　难道是斯内普……是斯内普……
　　莉莉的脸越来越热，耳朵像是失聪了一样的嗡嗡作响，但是她却异常清晰地听到了自己的心跳声——“咚、咚、咚、咚……”一下接着一下，然后越来越快。
　　「那你爱谁呢？」是谁呢？
　　一个个画面在她的脑中快速地闪过——突然成年了的昔日好友，撞倒了她又扣了她分的黑衣教授，命令她“不许使用魔咒”的临时监护人，在魁地奇世界杯上救了她的男巫，专注地搅拌着坩埚的魔药大师……是同一个人，是西弗勒斯！
　　「那你爱谁呢？」
　　突然，像是意识到了什么，莉莉的呼吸和心跳同时一滞——
　　画面瞬间定格在了一小时前斯内普搂着她轻拍着她的背的那一刻。莉莉的注意力渐渐地集中到了自己的背上，像是在感受之前那个男巫宽厚的手掌一下一下加注在她身上的温度。心底的某个角落变得柔软了，那暖暖地温度通过重新跳动起来的心脏所输出的血液一点一点地蔓延到身体的每一个角落。
　　——那你爱谁呢？
　　——西弗勒斯.斯内普。
　　所以她才会在他没能认出她的时候感到失落，才会对他的宠物倾诉……所以她才会在知道他是食死徒时宁肯面对他的魔杖也没有第一时间去找邓布利多……所以她才会因为那一瓶解毒剂而喜不自胜，因为只是朋友而不甘……所以她才因为看到他的“尸体”而差点崩溃……
　　莉莉的唇角微微地勾了勾，身体也不像之前那么僵硬了……
　　而一直忐忑不安地注意着莉莉的哈利，这时候再也等不住了——
　　“对不起！”他大声地重复道。
　　莉莉又是一愣，她眨了眨眼，那略显吃惊的表情就好像她刚刚才看到哈利——
　　“怎么了？”她下意识问道。
　　现在，轮到哈利愣住了。他不安地看着莉莉：“没、没怎么。”他说，“你没有生气吧……我是说我刚才说的。”他小心翼翼地补充道。
　　“刚才说的？”莉莉呐呐地重复，然后，她想起来了！——「那你爱谁呢？难道是斯内普……」两边脸颊又火辣辣地烧了起来，像被戳中了心事。
　　哈利眨了眨眼睛，他彻底糊涂了。他不明白如果莉莉没有生气，为什么她的表现会这么奇怪，她的脸……为什么那么红？
　　突然，一个可怕念头在他脑中闪过，哈利猛地睁大了眼睛——“你……”喉咙又被什么东西卡主了，哈利猛地摇了摇头，这怎么可能，太荒唐了！
　　就在这时——“啪、啪！”随着两声刺耳的爆响，韦斯莱家的双胞胎——乔治和弗雷德突然出现在了房间中央。莉莉和哈利都被吓了一跳而暂时说不出话来。在双胞胎眼里，他们俩一个脸颊绯红，另一个脸上似乎也有可疑的红痕……
　　乔治和弗雷德迅速地交换了一个心照不宣的笑容——
　　“你好，哈利，”乔治一边说着，一边暧昧地笑着，“妈妈让我们来喊你和我们亲爱的小妹妹去吃晚餐。”
　　“我们本来不想用这种方式突然出现，”弗雷德说，他也在笑，“可是有人觉得你待在这的时间太长了些。”
　　“哦，真是太好了。”哈利说， “我正好饿了。” 他正想从刚才那诡异的气氛中逃开呢。
　　乔治和弗雷德又相互看了眼——“哦，那真不错，我们边走边聊。”弗雷德伸手揽住了哈利的一边肩膀。“是的，好好聊聊。”乔治揽住了他另一边的。他们回头朝莉莉眨了眨眼，便带着哈利现行离开了房间。
　　等门被关上后，莉莉推开了窗，静静地坐在了窗子前面。这样，夏夜迎面而来的微风正好可以吹散她脸上的燥热。晚餐，她突然想到！西弗勒斯也可能会留下来的，那么他现在就在大厅。刚刚冷却下来的脸颊又开始发烫了……心，涨得满满的，想见却又有些胆怯……
　　然后，当莉莉终于收拾好情绪进到大厅时，她却失落地发现，斯内普并不在那。相反的，邓布利多竟然意外的出现在了长桌的主座上——
　　哈利一直都期待着跟邓布利多的见面，不过这时候的哈利已经没有那个心情去做他之前所说的实验了。他搭拉着脑袋无意识地用叉子戳着盘子里的土豆还时不时地抬头看一眼坐在他对面明显心不在焉的莉莉，每多一次抬头他的眼神就会比前一次古怪一分。
　　晚餐结束后，邓布利多带走了哈利，等到差不多快十点时他才把他送回来。邓布利多一离开，未成年的和刚成年的小狮子们——罗恩、赫敏和韦斯莱家的双胞胎立刻就把哈利围住了，他们对他今晚可能经历的是感兴趣的要命，但他们中独独缺了莉莉。哈利心里有一种说不出的失望——“邓布利多教授带我去找了一个人。”哈利应付着说。然后很快的，他就回了房间。
　　哈利的失望一直延续到了第二天，这种负面的情绪在第二天下午到达了顶点。因为正是这天下午，韦斯莱先生下班回来的时候顺便给他们带来了霍格沃兹下一年的书单，其中的两封中各夹着一枚金红色闪闪发光的P字形徽章——级长徽章，而它们分别属于赫敏.格兰杰和罗恩.韦斯莱。
　　乔治和弗雷德有多少吃惊，韦斯莱夫人有多少惊喜，哈利就有多少失望。在韦斯莱夫人死死抱着罗恩答应他给他买一把全新的飞天扫帚作为庆贺礼物时，哈利一个人躲到了二楼的平台上。他发现让他发自内心地去为他的好友感到高兴变成了一件不可能的任务，之前他不过是在强颜欢笑，他自己知道，也有不少人看出来了，比如莉莉比如卢平——
　　哈利趴在平台的栏杆上，莉莉就站在他身后。经过一整个晚上，莉莉已经彻底明白了她的心也收拾好了她的情绪。她现在想上去跟哈利说点什么就算是转移他的注意力也好，但她却不知道该怎么开口。就在她踟蹰着的时候，卢平出现了走到了哈利身边，他手里拿着有些破旧的魔法照片。莉莉想默默地离开——
　　“金妮，为什么不过来呢，我想你也会有兴趣的。”卢平对着莉莉晃了晃他手里的照片，“来吧，过来一起看。”
　　哈利也转了过来，脸上明明白白地写着期待。莉莉点了点头，朝他们走了过去。照片现在已经到了哈利手中，里面的几个小人一齐抬头看着他。莉莉好奇的瞥了一眼，只这一眼她就后悔了——莉莉.波特和詹姆斯.波特站在最中间，一个是洁白的婚纱，一个是正统的西装。他们身边是西里斯、卢平、彼得甚至还有玛丽。
　　“这是……？”哈利惊喜地转过头去看卢平。后者对他点了点头：“是詹姆斯和莉莉结婚时的照片，”卢平说，“不久前我刚从西里斯的房间里翻出来的。”
　　“他们看上去……很幸福。”哈利小声的说，他的声音甚至有些颤抖，说话的时候他还特地看了一眼他旁边的莉莉就像是为了得到她的应和。莉莉则尴尬地别开了眼，她心底里的后悔更多了一分。
　　“是啊，他们很相爱也很幸福。”卢平淡淡地说，同时他也不动声色地将莉莉的反应全都看在了眼里。
　　照片里最中间的两个小人十指相扣一齐朝着哈利挥了挥，哈利咧了咧嘴，他又下意识地去看莉莉，莉莉的脸则别得更开了些。她甚至觉得，如果卢平不在，哈利很有可能会大声地对她说，照片中的那两人是如何如何地相爱。莉莉觉得刺眼，又会有一种认同的感觉从心底里泛上来，让她不由自主地去看那张先前刺眼无比的照片。莉莉猛地摇了摇头，再一次别开了眼。
　　“莉莉……”卢平突然说。莉莉反射性地回头，正好撞上卢平探究的目光，她的脸一白心虚地假装去看照片。
　　“……她和詹姆斯也很爱你，哈利。”在哈利把脸转过来的时候，卢平把话接了下去，但他的视线却是落在了看上去很专注地看着照片的莉莉身上，而他眼里的探究则更深了。
　　等到罗恩兴冲冲的跑上来的时候，哈利的心情已经因为这张他父母结婚时的照片而转好了。卢平在迟疑了一会后终究还是离开了，莉莉也终于松了一口气。
　　晚餐的时候，韦斯莱夫人因为罗恩和赫敏成功当选级长而把普通的一顿晚餐变成了庆祝会。莉莉他们新学年所要求的新课本也在晚一些时候由韦斯莱先生特地从对角巷买了回来，他同时还带回了韦斯莱夫人答应罗恩的新扫帚。这一晚，莉莉睡得很踏实，不为别的只因为没剩几天霍格沃兹就该开学了。


第一章 Chapter 56
　　假期的最后一天，格里莫广场12号的大扫除也进入了最后的尾声阶段，也是最艰难的阶段——顶楼。
　　那里只有两扇门，现在正对着他们的那扇门上挂着一个牌子，上面写着：“小天狼星”。这是西里斯的房间，据说他本人已经打扫过了。韦斯莱夫人皱着眉，她光用鼻子就能知道里面该有多脏。她刚准备伸手去推门，“嘭”的一声，西里斯就像鬼魂一样凭空出现在了他们面前并伸手挡住了门把手——
　　“莫丽，我打扫过了！”他信誓旦旦地说。
　　“真的吗？”韦斯莱夫人斜着眼睛狐疑地看着他， “好吧，既然你那么说的话。” 然后她耸了耸肩拎着扫把转身准备离开。她身后，乔治和弗雷德扬了扬眉毛必有深意地对视了一眼。
　　西里斯则松了一口气，挡着门的手放了下来——
　　就在这时，韦斯莱夫人猛地转了回来一把推开了门，“呯——”房门大开，好奇地把头探过去的人们立刻都傻了眼——
　　除了金红色的床，到处都是灰尘，地板上堆满了旧海报、书籍、脏衣服……最里面的墙角上蜘蛛已经结起了巨网上面还吊着不少包裹着昆虫尸体的茧子，更不用说那教人窒息的味道了……
　　韦斯莱夫人绿着脸慢吞吞地把头转向旁边窘迫不已的西里斯——“这是你所谓的打扫过了？！”
　　“哦，哦……”西里斯搓着手，“我是说……我准备要打扫！”
　　所有人都笑了起来，大家很快在韦斯莱夫人的指挥下开始了清扫。不到半个小时就大功告成了，而且战果颇丰。哈利还在最角落的柜子里发现了一张他一岁时的照片，骑在玩具扫帚上，后面是亲昵地挽在一起的他的父母。
　　然后就到了这所老宅的最后一个房间。那扇阴暗的房门上同样挂着一牌子，上面用工整的手写体写着：“若没有若没有雷古勒斯(R)﹒阿塔洛斯(A)﹒布莱克(B)的特批，请勿打扰。”——
　　“我弟弟的房间。”西里斯耸着肩膀轻松地说，他的表情却远没有他的语气来得那样轻松，“自从那年离开家一直到现在我都没进去过。”
　　“你弟弟？”哈利睁大了眼睛。
　　“雷古勒斯，一个傻孩子，加入了食死徒……死了，已经……”西里斯轻描淡写地说，“这个房间就算了吧，我相信克利切一直都在打扫。”
　　韦斯莱夫人听到这些也没有再说什么，提着扫帚就准备下楼。乔治和弗雷德紧随其后，他们提着的那个巨大的垃圾袋已经够满了。莉莉抿了抿嘴，跟着他们后面朝楼梯口走。她对西里斯的弟弟还有些印象——斯莱特林的找球手，跟西里斯长得很像，但比西里斯瘦弱些。
　　这时候，他们身后的房门突然打开了，之前一直给他们捣乱的家养小精灵紧抓着胸口的一件什么东西从里面走了出来。他像是根本没有注意到门口这一群人一样，弓着背，拖着脚，一步一步地朝顶楼的平台走，嘴唇一直蠕动着说着一些不堪入耳的话——
　　“瞧瞧吧，少爷把什么样的一群渣滓弄进了家门：血统背叛者、泥巴种、老败家子……真丢人啊！如果女主人地下有知，她会说些什么呢？……可怜的老克利切，他又能做点什么呢……他只能阻止他们玷污高贵的雷古勒斯少爷的房间……”
　　“闭嘴，克利切！”西里斯吼道！
　　“是的少爷。”克利切立刻给西里斯深鞠了个躬，他的鼻子都快贴到地板了，“少爷让克利切闭嘴，克利切就闭嘴。”那两只手一直还死死地抓着胸口的那样东西，他重新抬头的时候，一些突兀的亮色从他漆黑的指缝里露了出来。但是谁也没有在意，这个家里稀奇古怪的东西太多了。
　　“走吧，克利切！”西里斯不耐烦地说，“回你自己的房间去！”
　　“少爷让克利切走，克利切就走！”克利切说着又朝西里斯鞠了一躬，但当他那张皱巴巴的脸离开西里斯的视线时，他又压低了声音开始念叨了，“我可怜的女主人会怎么说呢？克利切竟然听从她发誓永远不认的孽子的命令，他又有什么脸对克利切指手画脚呢……”
　　当克利切拖着脚路过站在西里斯身边的哈利时，哈利突然猛地捂住了额头，痛苦地叫了起来——
　　“哈利！”西里斯大叫起来，他恶狠狠地瞪着克利切，“你对他做了什么？”
　　克利切也被吓了一跳，他用他那双布满了血丝的大眼惊恐地回看着西里斯：“克利切能对年轻的小主人做什么呢？克利切什么也没做……”
　　“哈利！这是怎么了？”韦斯莱夫人从楼梯口三步并作两步冲到了哈利身边，一把将他从地板上拉了起来。
　　“岩洞、船、克利切、伏地魔……还有一个盒子……”哈利痛苦地说，一边用力地揉搓着额头上的伤疤。
　　周围的人除了莉莉，在听到伏地魔这个词时都不由自主地瑟缩了下，克利切更是猛地睁大了双眼：“岩洞……黑魔王……”他呻吟着，双手抓得更紧了。
　　哈利的视线突然落到了克利切的手中，他的脑中突然生出了一种憎恶感，他要得到他手里的东西，更可怕的是他想杀了他。西里斯顺着哈利的视线看到了克利切现在拼命地想要藏起来的双手——
　　“你手上拿的是什么东西？”他大声嚷道。克利切的双手死命地按着他的胸口，就仿佛他想把他手里的东西直接按进他的胸膛一样。“克利切我命令你，把你手上的东西拿出来。”西里斯冷冷地说。
　　克利切倒抽了一口气，他开始颤抖起来，他并不愿意按照西里斯说的去做，但作为布莱克家的家养小精灵，他无法违抗西里斯直接的命令。他颤抖着双手艰难地把它们从胸口移开了，然后更艰难地在西里斯面前摊开了它们，一个精致的挂坠盒出现在他们面前，金色的盖子上镌刻着一条蠕动着小蛇。
　　哈利的眼睛突然发出了莫名的亮光，他猛地摇了摇头，伤疤疼得更厉害了些。
　　“把它拿给我！”西里斯继续命令道。
　　克利切用了地大吞了一口空气，他那瘦骨嶙峋的胸膛剧烈地起伏着，然后托着双手慢慢地靠近西里斯……就在西里斯的手抓到挂坠盒的那一刻，克利切突然惊叫起来，快速地冲向了另一边的墙壁，那颗丑陋的大脑袋狠狠地、不断地砸在了墙壁上——
　　“克利切错了，克利切违背了小主人的命令……”
　　所有人都惊得不知道该如何反应。“哦你们不能！你们看看你们都对可怜的克利切做了什么！”赫敏突然跳了出来，“把它还给他，你不该……”
　　“闭嘴赫敏！”西里斯大声地吼道，“停下克利切，我命令你停下！”
　　赫敏猛地闭紧了嘴巴；老精灵也直挺挺地不动了，像是中了石化咒，眼泪从他松弛的眼皮里淌出来。
　　“现在，走吧，回去你自己的房间待着。”西里斯冷酷地说。克利切又抽了一口气，他不得不拖着双脚离开了他们，但他一直望着西里斯手里的挂坠盒，甚至忘了他擅长的粗言秽语。
　　西里斯把挂坠盒举过了头顶，楼道上的老式汽灯照亮了盒盖子上游动着的小蛇——“这不是这个家里的东西。”西里斯眯着眼睛说。
　　哈利挣开了韦斯莱夫人：“我看到过它！”他说，“在伏地魔手中。”
　　大家又止不住地瑟缩了下，同时看向哈利的眼神也多了一分好奇和戒备。西里斯把挂坠盒放了下来，他伸手去开盖子，可他试了很久也无法打开它。
　　“得告诉邓布利多！”韦斯莱夫人坚定地说，“哈利伤疤的事，看到神秘人……”她又瑟缩了下，“……跟这个盒子的事！看到那上面的蛇了吗？应该把它交给邓布利多处理。”
　　西里斯看了眼一直捂着额头的哈利，严肃地点了点头。
　　没过多久，邓布利多就赶了过来。他一看到挂坠盒神情就变得异常严肃。然后他将哈利、西里斯和克利切叫进了会议室，还给会议室的门下了好几道防止窃听和闯入的魔咒。直到晚上他们才从里面出来，邓布利多离开的同时也带走了挂坠盒，西里斯的眼睛变得跟克利切的一样充满了血丝，哈利的神色也很复杂。但不论别人怎么问他们俩，除了一句“那是神秘人的东西。”之外，他们都没有多说哪怕一个字。
　　第二天就是9月1日，一大早整座房子就一片混乱。由于昨天挂坠盒的事情，几乎所有人都忘了要开学这件事，这会急着收拾东西、打包行李的年轻的格兰芬多们已经乱成了一锅粥——
　　“嘿，有谁看见我级长勋章了？”罗恩大声嚷嚷着。
　　乔治和弗雷德看了眼罗恩胸口别着的大大的“P”，同时翻了个白眼；哈利正忙着把海德威塞进笼子里；赫敏在到处找这个学年的黑魔法防御术课本——《黑暗力量：自卫指南》，莉莉则拖着两只大箱子艰难地从楼梯上走下来，在霍格沃兹以外的地方她都无法使用魔法，她和哈利同样痛恨这个！
　　“动作快点！离9点还有不到两个小时！”韦斯莱夫人在楼梯底下朝上面大声地喊话，她的声音吵醒了帷幔后面的那位夫人，毛骨悚然的尖叫声立刻就填满了整个房子。但没有人去理她了，因为这个早上的混乱才是个开始……
　　当他们终于收拾好从布莱克家的老宅出来时，他们并没有直接去车站，而是分了好几组人用上幻身咒先去了破釜酒吧。酒吧外面，就像去年一样，魔法部已经秘密地给他们安排了去车站的车子，但这一次明面上的和暗地里的警卫多了许多而且几乎都是凤凰社的人。教人意外的是西里斯并没有来，前一天邓布利多走后他就把自己关在了雷古勒斯的房间里，唯一知道内情的哈利对此也缄口不言。
　　离发车时间还差一刻钟的时候，他们终于赶到了国王十字车站。一进车站他们便装作若无其事地徘徊在第9和第10站台附近，然后趁着别人不注意，一个接一个地通过了两个站台间的隔墙。
　　霍格沃兹特快列车就停在九又四分之三站台前的轨道上，站台上已经挤满了人，每隔10码就站着一个紧握着魔杖的敖罗。人们的神色跟之前的每一次都绝不一样。成年人都沉着脸，忧心忡忡却仍不停地安慰着火车上面如菜色的他们的孩子们。每当有人认出了哈利时，他们的目光都会变得异常热切并且充满了期望……因为所有人都知道伏地魔回来了。
　　在上车之前韦斯莱夫人挨个跟她的孩子们和哈利、赫敏拥抱，亲吻他们的脸颊，每一次她都会说同样的话——“别担心，霍格沃兹是最安全的地方。”
　　火车很快就动了起来，双胞胎去了前面的车厢，莉莉、哈利、赫敏和罗恩趴在车窗上直到看不见韦斯莱夫人的脸他们才把头转回车厢里。赫敏和罗恩因为被选作了级长，他们不得不离开莉莉和哈利赶去了位于最前面的级长车厢。这时候哈利已经不再对罗恩被选为级长这件事耿耿于怀了，但他的脸色从昨晚起一直不好。所以莉莉放弃了去找纳塔利和凯蒂的念头，陪着哈利去找一间空包厢。他俩在列车的最后一节车厢里找到了它——
　　“是伏地魔害死了他，西里斯的弟弟……”包厢的门被关上后，哈利忽然说。
　　“嘘——”莉莉立刻把食指放在了嘴唇上示意哈利噤声。她自己则谨慎地拉开包厢的门，再三确认外面没有人之后她又关上了它还在上面扔了两道警示魔咒。
　　“雷古勒斯……他最后反抗了伏地魔没有执行他的命令，还把他藏起来的重要东西给掉包了。”哈利继续说。
　　莉莉张了张嘴：“是那个挂坠盒？”
　　哈利严肃地点了点头。
　　“哦。”莉莉坐在了哈利对面，她眉头皱了皱，“你能看到伏地魔和你的伤疤……邓布利多校长是怎么说的？”
　　哈利用力的吸了一口气——
　　“他说因为是伏地魔给我留下的伤疤，所以产生了某种连接……我能看到他，很可能他也能看到我……”哈利痛苦地说，“如果我不能保护好我的大脑……大家都会有危险……但是我觉得真正的情况可能比邓布利多教授说的还要严重！”他抬起头看着莉莉，嘴唇艰难地动着，“那时候我觉得挂坠盒是我的，我甚至想杀死克利切！”
　　“你……”莉莉的嘴唇抿成了一条直线。这时候有人触发了门上的警示魔咒，莉莉和哈利对视一眼都理智地闭上了嘴巴。
　　下一秒，门被打开了，是纳威和拉文克劳的卢娜。纳威拖着三只巨大的箱子坐到了哈利旁边，卢娜则捧着一本《唱唱反调》（倒着的）坐到了莉莉身边。一路上，这个古怪的女孩都对哈利表现出了十足的好奇心，她总是透过杂志明目张胆地打量哈利。中午的时候罗恩和赫敏把他们的行李拖了过来，一直等到火车即将抵达霍格沃兹逐渐减速时，他们俩才第二次出现。
　　火车终于停了下来，当莉莉他们拖着行李跟着拥挤的人群走下火车时，站台上响起了一个陌生的声音正在招呼一年级的新生前往停靠在黑湖边上的小船——那不是海格。而站台旁边的小树林里，一百辆夜骐马车已经在等他们了。
　　酷 乐 猫


第一章 Chapter 57
　　学校的大礼堂因为新学年的到来又一次装饰一新——四条崭新的长桌上面摆放着熠熠闪光的金色盘子和高脚酒杯；长桌的正上方，天鹅绒般漆黑的穹顶漂浮着成百上千根蜡烛照亮了整个礼堂。教授们已经端坐在正前方的教员席上了，学生们先前的担忧和紧张几乎立刻就被兴奋代替了，他们兴高采烈地谈话，大声地和自己的朋友们打招呼。莉莉也离开哈利他们坐到了纳塔利和凯蒂中间——
　　“看，海格的位置上坐着的还是格拉普兰教授。”纳塔利兴奋地说，“我喜欢这个教授，希望今年她能带我们研究独角兽。”
　　凯蒂表示认同地重重点了点头，她用胳膊碰了碰看上去在发呆的莉莉：“那个胖胖的教授是谁？”
　　“啊，什么？”莉莉脸上一红，从某个教授身上移开了视线。
　　“就是坐在斯内普教授旁边的那个。”凯蒂压低了声音，因为这时候麦格教授领着一年级的新生走了进来。
　　莉莉在听到“斯内普”这个名字时嘴角不自觉地勾了起来。她顺着凯蒂手指的方向看过去——明晃晃的秃头、鼓起的小眼睛、穿着马甲的大肚子使他的椅子比其他教授的离桌子远上许多——“他是……”莉莉眨了眨眼，“斯拉格霍恩教授？”
　　“谁？”纳塔利把脑袋凑近了些。酷 乐 猫
　　“霍拉斯.斯拉格霍恩教授。”莉莉在凑过来的两颗脑袋边重复道，“他以前是学校的魔药教授，也是斯莱特林的院长。”
　　“以前？”凯蒂疑惑地问道，“金妮，你是怎么知道的？”
　　莉莉呆了呆，含糊不清地说：“好像是有谁说过……”这时候教员席上，麦格教授将分院帽放在了邓布利多座位前面的高脚凳上。接着，帽檐旁裂开了一条缝，它像嘴一样地张开了，分院帽随即开始了它一年一度的独唱表演。
　　等到分院帽的新歌独唱结束后，惯例的分院仪式开始了。莉莉看着一个又一个一年级新生颤抖着跳上高脚凳，又在分院帽的大嗓门中兴奋地跳到自己新分到的学院时，她不由自主的想起了自己的分院仪式。她是如何忐忑不安地等待着，斯内普又是如何强烈地建议她——
　　「你最好进斯莱特林学院！」
　　最后她被分进了格兰芬多……
　　莉莉的视线又不自觉地落到了教员席上那个黑衣教授的身上，就好像只是她睡了一觉的功夫他们俩的差距已经这么大了——她倒退变成了四年级的学生，斯内普已经成了学校的魔药教授……莉莉心中有一种说不出的失落感，特别是当现在，她已经清楚明白地了解到了她爱上他了的这个事实时，学生和教授，又有几分可能呢……
　　教授席上，斯内普像是感受到了莉莉的视线，他也向她看过来，在明确地对上莉莉亮棕色的眸子时他又不自在地把头转了回去，眼角却仍不住地往格兰芬多长桌的方向瞥。但看莉莉眼里，就变成了斯内普一看到他就扭头……莉莉的眼睛黯了下来。她正对面，哈利像是在看网球比赛一样，一直不停地来回在她和斯内普脸上，随着次数地增加这个年轻的格兰芬多脸上的表情也变得越来越古怪……
　　分院仪式在莉莉的晃神中很快就结束了，这一次一共有七个新生分到了格兰芬多。长桌上原本空着金色盘子和高脚杯立刻就被各种美妙的食物和格式诱人的饮料装满了。当它们再一次变得一尘不染时，邓布利多站了起来，在惯例地欢迎新同学，转述管理员费尔奇的一些“忠告”之后就到了教员变动介绍。底下的学生早就仰长了脖子等着这一刻了——
　　“今年，我们的教师队伍有三个变动。首先，我们很高兴地欢迎格拉普兰教授继续担任保护神奇生物课教授一职。”礼堂里响起了一片礼节性地掌声，邓布利多摆摆手继续说，“然后是一位新教授，斯拉格霍恩教授。”胖胖的斯拉格霍恩站了起来，大肚子立刻被桌子挤出了一道深痕，“他将是你们今年的魔药课教授。”酷 乐 猫
　　“什么？”
　　“魔药课？”
　　下面一片哗然，所有人的目光都像探照灯一样地集中到了斯内普身上，如果魔药教授换了人，那么这个仍旧坐在教授席上的原魔药课教授——
　　“与此同时，”邓布利多大声地说，礼堂里立刻安静下来，“我们还要欢迎斯内普教授担任今年的黑魔法防御术课的教授。”
　　礼堂里沉寂了一秒，然后最外面的那条长桌上响起了热烈的掌声；与此截然相反的，最里面的那条长桌响起了一片哀嚎——
　　“不！”哈利竟然喊了出来，立刻引来了众人的侧目……哈利看了一眼对面面露喜色的莉莉，又把脸转向了教授席死死地瞪着那上面坐着的斯内普。后者只是懒洋洋地抬了抬手，表示他听到了斯莱特林长桌上的喝彩声，他脸上明显流露出的同样的喜色让哈利更加愤闷了。
　　在回格兰芬多公共休息室的路上，罗恩不停地问着哈利：“你不是说斯拉格霍恩教授会是新的黑魔法防御术教授吗？怎么他变成了魔药教授？”
　　“我以为是！”哈利懊恼地说，“邓布利多教授只说是去见一个教授，学校里缺的也只有黑魔法防御术教授啊！”
　　“哎！所有人都知道斯内普每一年都向邓布利多递交黑魔防御术教授职位的申请表，”罗恩无奈地说，“这回他算是如愿以偿了。”
　　“该死的！”哈利嘟囔道，他一发觉莉莉朝他这边看过来时就闭紧了嘴巴，心里去不停地坏想着这样也好，说不定还没到第二年的夏天就能听到斯内普因为某些意外而不得不离职的消息。哈利沮丧地叹了口气，他想起来邓布利多教授说今年会给他安排一个教授教他如何保护他的大脑，他突然涌起了一种非常不好的预感。
　　等终于进了休息室时，罗恩和赫敏被叫去开级长会议了，独自一人的哈利不自觉地朝莉莉走了过去。走近了，他却又不知道该说什么，只好伸手挠着自己的头发；他又忽然想起了莉莉说过她不喜欢他爸爸的那头乱糟糟的头发……哈利正挠着头发的手僵住了然后改成了用力地抹平乱发——
　　“哈利？”莉莉发现了正抹着额头的哈利，她以为是他的伤疤又开始疼了。她很快告别了纳塔利和凯蒂，把哈利拉到了一边担忧地看着他的额头，“你的的伤疤……？”
　　“恩？”哈利愣了愣，正好搁在额头上的手讪讪地放了下来，“不，不是。”
　　莉莉松了口气，很快她又皱起了眉，她想起了之前火车上他们俩没有完成的话题，但公共休息室明显不是适合继续那个话题的地方……莉莉为难地看着哈利心想着是不是该趁着还没宵禁找个地方和哈利好好谈一谈，没想到哈利先开口了——
　　“魁地奇队……”哈利眼角看到了安吉丽娜手里的新扫把，“对，我是说格兰芬多的魁地奇学院队你会报名吗？我是说，去年好几个好手都毕业了……西里斯和卢平都说你以前飞得很好！”
　　莉莉愣了愣，脑子里很快闪过某个人对这项运动的描述——傻乎乎地找球游戏——莉莉笑了笑：“不，不会。”她说，“我以前也没有报名。”
　　哈利“哦”了一声，他本来也是临时突然想到的话题，现在听到莉莉这么果断地否定后竟然莫名地失望了——“你和斯内普……教授，是朋友？”哈利又无意识地转到了这个他异常在意的话题上来了。
　　“是。”莉莉说。
　　哈利又“哦”了一声，他注意到当他说到斯内普时，莉莉的眼睛闪了闪。“那你……对他……”哈利觉得他的喉咙又被什么东西给堵住了，他突然很想找谁干上一架。
　　“我什么？”
　　“没什么。”哈利张了张嘴巴，他的眼角又瞥到了墙壁上挂着的那张霍格沃兹城堡地图，“地图……我是说活点地图和隐形衣……”
　　莉莉终于恍然大悟了：“是的，它们还在我的箱子里。你等我一下，我去拿。”她快速地说着便已转身。
　　“不，不用！”哈利说得更快，“我是说先放在你那里好了，这样会让我老实点待在寝室里就不太容易让人扣分了……”哈利已经完全不知道自己在说什么，也不知道他接下去该说什么了。他的脑子里已经完全被一个让他毛骨悚然的猜测给占据了——莉莉，他妈妈和斯内普曾经是一对……不光是因为莉莉之前和刚才的表现，更因为那天晚上卢平告诉他的，他妈妈和斯内普曾经很要好……幸好他不用挣扎太久了，因为他看到罗恩和赫敏爬了进来并且正在冲他挥手——
　　“我得过去了，罗恩和赫敏……”哈利已有所指地看了罗恩他们。
　　“好的，那明天见。”莉莉说。
　　“明天见。”哈利一边说着一边拖着脚朝他的两个朋友那走。
　　“明天我把地图和斗篷拿给你。”莉莉快速地补充了一句，但哈利连头也没回一下，明显是没有听到。莉莉小小地叹息了一下，还是爬进了通往女生宿舍的通道。
　　晚上，当莉莉梳洗完毕准备爬上床之前，她特地将活点地图和隐形斗篷放在了书桌、第二天要用的课本上面。纳塔利和凯蒂一直聊着暑假魔法界的变化尤其是对角巷，自从神秘人回归的消息经由魔法部证实之后，她们的父母禁止她们独自去那，而且往往五点还不到平日里熙熙攘攘的对角巷就已经没有人了；还听说各处交通要道和重点的建筑物也有大批敖罗巡逻；贵族们被监视起来了……
　　这些都是整个暑假被关在凤凰社秘密基地的莉莉所不知道的，莉莉一直静静地听着，偶尔发表一下自己的意见。快到凌晨时，纳塔利和凯蒂终于迷迷糊糊地睡过去了。莉莉迫不及待地爬下了床披了件外衣然后踢掉鞋子直接跳上了窗台。她清楚得记得斯内普说过，开学了之后她能看到那只黑扑扑的大鸟，她也清楚地知道斯内普他总能兑现他的诺言。
　　果然，当莉莉第三次用魔杖划过空气时，那只黑扑扑的大鸟出现了。由远及近，然后在莉莉笑着打开窗户冲它喊“我看到你了”之后，它又像先前的每一次那样在空中盘桓了两圈才落到窗台上，离莉莉最远的位置。
　　“嘿，你还好吗？”莉莉双手抱着膝盖，下巴支在了手臂上，眼睛却专注地看着眼前刚刚停稳的蛇雕。大鸟依旧无法回答她，但是像为了回应她，它又不自在地舒展了一下翅膀。莉莉微微勾起了嘴角，眼神里却透露着淡淡的忧伤；大鸟的眼神似乎也黯了下去——
　　莉莉把脸埋进了臂弯里，只露出眼睛看着大鸟爪着窗台的爪子出神。沉默了一会儿，她的视线往上抬了抬，正好撞进了蛇雕的黑色的眼里。莉莉的呼吸猛地一窒，就因为那双和斯内普极为相似的墨色眸子，她的脸也不自觉地红了起来。莉莉自嘲地摇了摇脑袋，同时又不自觉地再次看向了蛇雕的眼睛——
　　“嘿，我好像爱上了一个人。”莉莉轻描淡写地说，亮棕色的眸子闪烁着异样的光彩。
　　大鸟……愣住了，那双墨色的眼睛里似乎出现了一道裂痕。
　　莉莉吸了一口气执着地与对面那双眼睛对视着，教它不自觉地首先移开了视线——
　　“我想……我爱上了西弗勒斯。”莉莉说。
　　大鸟猛地回头——
　　“对！我爱上了你的主人，”莉莉坚定的说，“我爱上了他。”皎洁的月光下，她的脸颊绯红。
　　大鸟……浑身一僵，瞳孔骤然放大——
　　它像尊雕像，就连心跳和呼吸都是停止的。它眼里的狂喜一闪而逝，然后迅速黯淡下来——
　　莉莉叹了口气，往看似石化了的大鸟旁边挪了挪，然后调转方向将被靠在了窗玻璃上。她早就已经对这鸟的这种奇怪的状态习以为常了。或者它能确实能听懂她的话，莉莉想，很明显它是被她吓到了。莉莉的手又由着性子抚上了大鸟僵硬的背羽，她以为这样能使它放松下来，然而……大鸟颤了一下，变得更加直挺挺的了——
　　“是不是不可思议？”莉莉问它，她自己也笑了起来，“我也觉得不可思议……可我又有什么办法呢……”莉莉叹了口气，“……你知道那种感觉吗，不由自主地想他，想看到他……”她停了下来，侧着头去看外面的景色，她的脸越来越红了。她一面想，我为什么要说这些呢，它不过是只鸟；一面却又一次开了口，“我真傻，你怎么会知道呢……西弗勒斯，他已经是教授了啊……”她呐呐地说。
　　在她的视线之外，大鸟……纹丝不动，但它的眼睛却又闪了闪——
　　“分院仪式的时候，他看到我就把脸转了过去……”莉莉的自言自语还在继续，“我越来越不像我自己了……明天早上的黑魔法防御术课……”她摇了摇头，重新把视线转到了大鸟身上。当她发现它正直直地看着自己，又是莫名地呼吸一窒，看它的眼神也变得更专注了些。
　　几乎立刻，大鸟移开了视线，但它像是想到什么一样又立刻转了回来。能想到什么呢？「他看到我就把脸转了过去」……
　　但这时候莉莉的视线也已经不在那了……
　　莉莉看着窗外吸了一口气——
　　“教授就教授吧！”她的声音突然大了些，正专注地看着她侧脸的大鸟又不免浑身一震——
　　“有谁规定我不能爱上教授呢？”她说，“而且他是西弗勒斯……而且他早就认出我了……而且他的博格特……而且他又不知道……”她的声音越来越低，脸也渐渐重新埋进了臂腕里。
　　大鸟……眼睛奇异地闪烁着，然而又再一次黯淡下去了，渐渐地——
　　“你说我该告诉他吗？”莉莉毫无预兆地又一次把视线转了过来，这使得一直没有挪动过分毫的大鸟猛地往后一退，爪子堪堪勾住窗台的边缘，翅膀展开终于保持住了平衡。莉莉的心瞬间被拎了起来，她立刻就站了起来关上了另外半边窗。等莉莉慢慢坐回到窗台时，她才想起来即使它掉了下去也没关系，她眼前的是一只鸟啊，一只正看着窗子插销发呆的鸟……
　　莉莉微微地勾起了唇角，轻声地安慰道：“你放心，不会对你使用魔咒了。再陪我一会吧，等会儿你要走的时候我就把窗子打开，现在啊……还早呢。”她面前的这只鸟就像是被戳中了心事一样，又僵了僵。莉莉的眼睛弯成了好看的月牙形，她顺手就将它抱了起来，放在了腿上。
　　这鸟……忘记了挣扎，却还记得把它锋利的爪子收起来——
　　莉莉也不说话了，侧着脑袋把脸贴到了窗玻璃上，手也下意识地一下一下抚着蛇雕光滑的背羽……“西弗……”莉莉无意识地呢喃着，她腿上的鸟又颤抖了一下，然后继续僵着身体……
　　“他现在会在干嘛呢？”莉莉淡淡地说，“已经睡了？在巡夜？还是在配置魔药呢？”她微微皱着眉头，然后像是想到了什么忽然回头去看旁边的书桌，那双眼睛立刻就生动了起来。
　　大鸟顺着她的视线……它的瞳孔猛地收缩，彻底僵住了……书桌最上面的那张空白羊皮纸眼熟地让它忘记了呼吸。哦，该死的！它当然记得它是因为什么才能跟着她和卢平找到尖叫棚的……
　　……
　　……
　　哦，该死的！它怎么会忘记它是因为什么才能跟着她和卢平找到尖叫棚的呢！
　　“我只是想看看他现在在做什么……”莉莉狡黠地说。彻底僵化了的大鸟已经被她安置到了她旁边的窗台上，相应的，现在出现在她腿上的也已经是那张摊开了的空白羊皮纸。莉莉举着魔杖默默地对自己说：“我只看一眼！”接着，她手中的魔杖点到了羊皮纸上——
　　随着她的魔杖，大鸟的眼睛越睁越大，到达极限时它复杂地看了眼插得很牢靠的插销，然后在莉莉再次发出声音前……低下了脑袋……
　　“我庄严的宣誓我不干好事。”莉莉念道。蜘蛛网一般的墨线以魔杖轻点的位置为中心迅速在纸上蔓延开来，空白羊皮纸立刻变成了霍格沃兹的活点地图——
　　找到了！她只一眼就看到了她要找的名字！莉莉慢慢勾起了嘴角……突然她僵住了，眼睛猛地睁大——
　　那个名字它、它显示的位置是……
　　莉莉猛地抬头看了一眼她的身旁，然后又死死地瞪着地图上的那两个挨在一起的黑点——金妮.韦斯莱和……西弗勒斯.斯内普！
　　莉莉的握着魔杖的手颤抖了，她死死咬了咬唇，然后松开——“specialis revelio（原形立显）”她轻声地念道，她的声音也是颤抖着的——
　　地图上那两个小点显示的名字慢慢地发生着变化，莉莉屏住了呼吸，然后，在变化完成的那一刻——莉莉.伊万斯和西弗勒斯.斯内普！整张羊皮纸都被她抓皱了。
　　没错！莉莉咬着唇，她就在它显示的位置上，可她的身边只有……手上的羊皮纸更皱了——
　　「活点地图不会出错……」
　　莉莉低着头看不清表情，她的肩膀却微微颤动着——“西弗勒斯……”莉莉轻声地喊着，她的声音依旧是颤抖着的，她也仍然是低着头的——
　　没有人回应她，她身侧唯一醒着的活物颤抖了下，却也同样死死地低着头——
　　莉莉艰难地呼吸着——
　　“变回来好吗？”她轻声地说，带着些颤抖，甚至……带着些哀求。
　　那只死死低着脑袋的鸟觉得心脏猛地一颤，即使它现在是只鸟，即使阿尼玛格斯化能够收敛住过多的情感，但是它的名字依旧如活点地图上显示的那样是西弗勒斯.斯内普啊。那声音……它怎么可能拒绝的了呢……
　　白光一闪，魔药教授的身影出现在了窗帘的后面，抿着嘴，依旧是低着头教人看不清他的表情。
　　白光闪现的时候，莉莉抬起了头。单方面猜测是一回事，猜测经由活点地图得到证实是一回事，亲眼看到……莉莉的心跳和呼吸都在这一刻停滞了，第一次产生怀疑时的羞愤瞬间就涌了上来，教她的红了脸，但这种心情却又奇迹般地在她确确实实看到斯内普时被莫名的喜悦所压制住了。莉莉的脸更红了，心情也变得复杂万分——
　　“阿尼玛格斯？”她说，声音已经变得完全不像她的了。
　　“嗯……”斯内普双手死死地捏着，不敢去看她。
　　“那么上一次的……”莉莉张了张嘴，拼命控制着，“魔药课……”
　　斯内普的嘴唇微微颤抖着——“复方汤剂。”他说，他的声音是那么得干涩。
　　两人一齐沉默了下来，屋子里面传来了些异样的响动，纳塔利突然从床上坐了起来，转头，迷迷糊糊地正好看到这诡异的一幕——
　　（“我一定还在做梦……”）她嘴唇动了动，然后又躺了回去。
　　莉莉的手一挥，一道蓝光击中了纳塔利，她彻底睡死了；然后又是一道，这回的目标是另一张床上的凯蒂。做完这一切，莉莉神态自若地收起了魔杖，而当她重新面对斯内普时，她的神情又变得不那么自然了，她的脸越来越红——
　　“那么，刚才我说的那些话……”莉莉咬了咬唇，她直直地看着斯内普，脸红得差不多能滴出血来了，“……那些话你都听到了？”
　　斯内普无声地点了点头，他不受控制地去看她，却又像触电了般地别开了眼。
　　“我真傻，是不是？”莉莉淡淡地说，她的语气变得有些冷了，“跟一只鸟说了那么多傻话……你一定觉得很可笑吧？”莉莉也别过了脸，自嘲地勾起了唇角。
　　斯内普张了张嘴，又死死地闭上了。他还能……他还可以……说什么呢？
　　“不过那又有什么关系呢！爱上谁又不是什么丢脸的事。”莉莉忽然说，她从窗台上跳了下来。
　　斯内普的神经猛地一颤，死命捏着的手捏地更紧了些。
　　“你觉得、觉得可笑也没有关系……我迟早要说的……”莉莉说。她赤着脚朝斯内普走了过去，原本他们也只有几步远，现在她只要伸出手就能够到他了……她也确实这么做了，低着头，攥住了他的衣角。衣角的主人竟然没有后退，微微颤抖着——
　　“我……”声音从她的微启的双唇间溢出来，莉莉又紧紧捏了捏攥着的那片衣角，“西弗勒斯……我说我爱上了你。”她向上慢慢抬起了头，坚定地望进了那双墨色的眸子里，脸颊依旧绯红，“我想让你知道。”
　　“我知道……”斯内普无意识地回应着，面对她，他从来都是无法控制住自己的。他止不住地颤抖着，包括他的身体，他的心，他的整个灵魂……所有空白的地方，一瞬间被填得满满地……他不敢移开眼睛，甚至不敢呼吸，他怕，他怕只是他稍微动一下，这一切就变成了幻觉消散了，就像他多少次的午夜梦回……
　　“咚、咚、咚、咚！”
　　莉莉再一次清楚地听到了自己的心跳，她鼓足了勇气——“那么……你呢？”她屏住了呼吸，心跳慢慢地变快了。
　　那些埋藏在心底的话一齐涌了上来，但斯内普却没有发出一点声音，他把它们压制住了，他的眼睛空洞了起来。
　　莉莉的眼睛也黯淡了些，但她并没有打算就此放弃，手上更攥紧了些。一旦她下定决心做些什么的时候，头脑就会变得异常清晰起来——
　　“阿尼玛格斯……又是为什么呢？”她轻声地问道，“第一次是在二年级的暑假，那时候你已经认出我了吧……所以……为什么呢？为什么不用猫头鹰给我送魔药呢？你有一只猫头鹰，黑.色的，我知道！”
　　斯内普空洞的眼睛闪了闪，他却依旧紧紧地抿着唇。
　　“之后呢？”莉莉说，“在学校不需要送魔药了，你为什么还会来？来看我的，是不是？而且有时候……刚才……”莉莉的眼前快速地闪过她抚摸着大鸟，抱着它的情景，她的脸更红了些……
　　斯内普虽然僵立着、控制着，但他无法控制耳根涌起的红潮……他显然也想到了。
　　还是阿尼玛格斯形态时的徘徊、僵硬、闪躲……作为教授时对她的保护……解毒剂……还有那只博格特，不是别人而是她的“尸体”……莉莉的心跳地越来越快，一个念头快速地在脑中闪过，她抓住了它——
　　莉莉仰着头专注地看着斯内普的眼睛——“你也是爱着我的……”她轻声地说，然后她看到了他猛然回复清澈的黑眼，虽然只有那么一瞬，“是不是？”莉莉轻声地问着。
　　斯内普的薄唇动了动，没有发出任何声音，哪怕是一个音节。他应该说“不是”，但那源自四肢百骸的痛制止了他；他每个细胞都想说“是”，但理智制止了他。他只能在心底无声地呐喊，他是多么地爱她，想拥她入怀，但他却连一个清晰的眼神都不能给她……
　　“回答我好不好？”莉莉哀求着，眼睛上面已经蒙上了一层雾气，“西弗……”
　　“是……”斯内普说。他恍惚地发现面对着自己的莉莉眼一瞬间变得那么生动，他才猛然觉察到自己刚刚做了什么——他对她说了“是”！他对她说了！他早该知道，他永远无法拒绝她……刚才被填满地地方，现在竟然开始一点一点地止不住地溢了出来……
　　莉莉又往前走了一步，把头靠在了斯内普的胸膛上，这一次她不光能听到自己的心跳声了，还听到了他的。
　　斯内普一直藏在袖子底下的手举了起来，僵了僵之后环上了她，紧紧的——
　　“是！”他重复了一遍，“我爱着你，always……”


第一章 Chapter 58
　　斯内普一直藏在袖子底下的手举了起来，僵了僵之后环上了她，紧紧的。莉莉满足地叹息了一声，松开了之前死捏着的羊皮纸，空出的手自然地环住了他的腰。抱着自己的男人身体又是一僵，莉莉无声地咧了咧嘴，她不由自主地想到了某只习惯性僵化的大鸟——
　　“西弗勒斯。”莉莉轻声地喊道。
　　“嗯？”斯内普觉得喉咙一阵发紧，他的声音也依旧是颤的。
　　莉莉的脑袋贴着他的胸膛摇了摇：“没，就是想叫你。”
　　斯内普的呼吸又是一窒，环着她的手臂收得更紧了些——“莉莉……”声音不自觉地从他喉咙里溢了出来。
　　“什么？”莉莉贴着他的胸膛抬起头，着迷一般专注地看着他的眼睛。
　　斯内普想要移开眼却好像被施了魔法一样没办法移动分毫，他张了张嘴：“只是……只是想叫你……”他软软地说。
　　这下，莉莉的脸更红了些，几乎跟她的头发一样红了，她的眼睛也再一次弯成了月牙形。是什么时候呢？莉莉忍不住去想，自己是什么时候爱上他的呢？竟不知不觉已经这么深了……莉莉慢慢地将脸重新贴回到斯内普的胸膛上，那心跳声莫名地让她觉得安心——
　　“西弗勒斯……”莉莉说，她停了下来，后面要说的话一下子全堵在了喉咙里。
　　“什么？”斯内普低头去看她，微微皱了皱眉。下一秒，莉莉觉得背上一松然后原本微凉的脚底忽然变得暖暖的。她也低头去看，白色的袜子上笼罩着一层透明的光晕——
　　保暖咒？她眨了眨眼，看到了松开了自己的那只手上来不及藏起来的魔杖的一截。莉莉的心也跟着暖了起来，堵在喉咙里的话也跟着从唇边溢了出来——
　　“你明天还会来吗？会吗？”莉莉抬头看着他。
　　斯内普觉得周围的空气又变得那么少了，他的唇不由自主地动了动：“会……”他下意识地应道。
　　“可是我不想再对她们用昏迷咒了！”莉莉说。
　　斯内普的眼睛黯了下去，但又因为莉莉接下来的话而恢复了颜色——
　　“可是我还是想看着你，就像现在这样。”她说，然后明媚的眼睛里闪过一丝狡黠，“所以明天的黑魔法防御术课……”
　　斯内普：“……”
　　“……好吗，西弗？”莉莉不依不饶地问着。
　　“好……”他说。
　　莉莉满足地又一次把脸埋进了他的胸膛里，双手紧紧地反抱着他。斯内普身体一僵也搂地更紧了些。接下去的时间里，他们谁也没有再开口，淡淡的静谧在空气中蔓延开来，地板上那张先前被莉莉松开了的活点地图的某个位置，两个小黑点重叠在了一起——西弗勒斯.斯内普和莉莉.伊万斯。
　　东方出现第一丝亮光的时候，环着莉莉的手臂动了动。莉莉从他的怀中退开了些：“要走了吗？”
　　斯内普无声地点了点头。
　　莉莉猛地又扑进了他的怀里用力地抱了抱，深深地吸了一口气然后退开，那双亮棕色的眼睛向上看着斯内普慢慢完成了月牙形：“好了，走吧！”她说，手却仍然抓着他的袍子没有松手。
　　白光一闪，莉莉手里丝滑的触感消失了，窗台上则多了一只黑扑扑的正准备舒展开翅膀的大鸟。莉莉赌气似的猛地推开了窗户，大鸟无奈地站在窗台上，翅膀也收了起来——
　　莉莉小小地叹息了一声：“走吧。”
　　很快的，大鸟消失在了莉莉的视线中。莉莉靠在窗台上又站了很久直到感到双腿有些发麻，她才慢吞吞地爬回床上弯着眼呆呆地看着天花板——夜幕刚刚降临的时候，她还为着斯内普看到她就把头转过去这件事耿耿于怀，现在……她的恋情竟然已经得到了回应，这是件多么不可思议的事啊就好像做梦一样。然后，再几个小时之后的黑魔法防御术课……莉莉暗暗地想着，她的唇角便止不住地往上翘了。
　　终于到了早上，纳塔利皱着脸一边从床上爬下来，一边大声地抱怨着：“难道我又做噩梦了？浑身上下每一个地方不疼，连脑袋都是昏昏的。”
　　“我也是。”凯蒂小声地说，“我想大概是我们昨天睡得太晚的缘故，对吧金妮？”
　　前一秒还拿着活点地图傻笑着看着某个小黑点傻笑的莉莉立刻把羊皮纸塞进了书包里，“恩……”她心虚地只含糊不清地应了声心里却暗暗地内疚着。她还能说些什么呢？难道要告诉她们，她们俩的不适正是她的功劳吗？
　　纳塔利可不知道莉莉的小心思，她打着哈欠：“是这样啊……”嘴张到一半时她猛地停了下来，“我好像又看到斯内普教授了，他和……”她机械地朝莉莉的方向转了过去——
　　“什么？”莉莉镇定自若地朝她眨了眨眼。纳塔利猛地摇了摇头：“没、没什么没什么！”莉莉“哦”了一声，又镇定自若地进了盥洗室，下一秒她便靠到了盥洗室的门上手捂着激烈跳动着的胸口，无声地笑了起来。外面，纳塔利呆呆地看着那扇门还在喃喃自语着——
　　“斯内普教授和金妮？怎么可能呢！”她的手掌重重地拍在了自己的脑门上，“哦该死的，我怎么老做这么奇怪的梦啊！”
　　早餐的时候，纳塔利看了眼因为周一而出现在教授席上依旧阴沉着的原魔药教授，又看了看身边安静地用着早点的莉莉……果然是做梦！她想。正在这时，哈利惺忪着眼朝她们走了过来，他一看到莉莉立刻就变得有精神了许多——
　　“早上好！”哈利径直坐到了莉莉另一边空着的位置上，他身前的桌子上原本空空高脚杯立刻被南瓜汁填满了。
　　“早啊，哈利！”莉莉笑着放下了勺子，她从放在膝盖上的书包里拿出了斗篷和羊皮纸塞到了哈利手里，“谢谢，非常好用。”
　　哈利讷讷地将它们塞进了自己的书包里，眼睛一眨不眨地看着莉莉。
　　“怎么了，哈利？”莉莉疑惑地回看着他。
　　“没、没什么！”哈利掩饰性地拿了片面包塞进嘴里。他的脑中一直浮现着莉莉刚才的笑容，那笑容……他只在他妈妈的照片上看到过，和他爸爸站在一起的时候。
　　半个小时后，莉莉领着满心不情愿的纳塔利早早地到了楼上黑魔法防御术课的教室里，又在纳塔利惊恐的目光中选择了最前排的位置。之前在大礼堂里，面对着纳塔利好奇的探究，莉莉一直拼命地克制着不去看教授席。这一次可是上课啊，而她想看着的人又是她的教授……所以，她的眼睛慢慢地弯了起来……所以，她想怎么看着他都是可以的了！
　　莉莉弯着眼睛在座位上坐了下来，纳塔利哀嚎了一声也坐了下来，凯蒂来晚了些坐在了她们身后。这时候，她们有空打量这间重新布置过的教室了——窗帘被人用魔法固定住了牢牢地挡住了外面的阳光，教室里所有的光线都来自于头顶几支摇曳着的蜡烛，四周的墙壁上新贴着一些图，是中了不同的黑魔法的效果图。莉莉专注地看着它们，心渐渐地沉了下来。
　　上课的铃声刚过，教室的门便猛地打开了。斯内普大步地走到讲台上，面对着所有学生。黑色的眼睛扫过底下一张张仰望着他的脸，在看到莉莉时，他不自觉地停顿了一下，表情也变柔和了——
　　“把书收起来，拿出你们的魔杖。”
　　底下的学生们立刻照做——
　　“我不管你们之前的黑魔防御术课是以何种形式教授的，在这间教室里只要教授还是我，那么以后它只会是实践课。”斯内普说，他的声音变得跟上魔药课一样的低却也一样的清晰，“黑魔法是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。所以你们的防御也必须是灵活多变富有创造性的。”
　　他从讲台上走了下来，抬手将他的魔杖指了指四周的墙壁：“我以为这些图你们都已经欣赏过了——钻心剜骨、魂魄出窍、阿瓦达索命……”斯内普的唇间每吐露出一条黑魔咒，教室里的学生们脸上便绿上一分——
　　斯内普放下了魔杖：“很好！只有恐惧它们才会催生出抵抗它们的迫切愿望。”他的手中的魔杖一挥，桌子凳子全部飞了起来堆到了教室的两边，有些来不及反应的学生一屁股坐到了地板上——
　　“现在，”斯内普不理会底下的狼狈相继续说，“两人一组，一个人进攻另一个防御。可以使用任何咒语，尽量做到无声施咒。魔法，没有任何捷径，只有集中注意力不断地练习。”
　　“无声施咒……”纳塔利趁着斯内普转身的空当小声地说，“这也太难了吧。”她的脸却憋得红红地写满了兴奋。莉莉笑了笑抽出了她的魔杖——
　　昏暗的教室里很快就亮起了各种魔咒的颜色，以及学生们极小声地念动魔咒的悉索声。
　　斯内普一直在教室里四处转着，但是每次他都会自动跳过莉莉和纳塔利站着的这个位置——“无声咒不是小声咒，克里维先生！”科林这一次念得实在是大声了一点，斯内普皱起了眉。
　　“可我们才四年级！”科林下意识地反驳了一句，话说出口他自己也惨白了脸。
　　斯内普却意外地只是扬了扬眉毛：“永远别拿年龄当借口！黑巫师不会因为你的年龄而放弃攻击你，黑魔法也不会因为你的年龄而失去作用。继续练习！”
　　莉莉一边和纳塔利练习着，一边不停地追着着斯内普的身影，眼看着马上就该下课了……她心一横将魔杖的方向指向了某个一直回避着她的教授！
　　刹那间，一道黄色的光无声地没入了斯内普脚边的地板，发出了“噗”的一声巨响。听到响声的学生们都把头转了过去，然后无一例外地瞪大了眼睛——地板上长出了一株魔鬼藤一眨眼的功夫它已经死死地缠住了黑衣教授的脚。
　　斯内普轻轻转动手腕，魔鬼藤立刻消失无踪了。这下，他不得不去看莉莉了，莉莉也正直直地看着他——
　　“完美的无声咒。”斯内普说，他停了下来却又在莉莉期盼的眼神中重新张开了嘴，“禁闭，晚上七点，因为袭击教授。”他说，教室里的昏暗很好帮他掩饰住了脸上涌起的红潮。
　　莉莉的眼睛闪了闪便把脑袋低了下去。当所有人都以为那是她沮丧的表现时，她的唇角却是大大地咧着的——
　　「所以，明天的黑魔法防御术课关我的禁闭吧！」
　　「……」
　　「好不好，西弗？」
　　「好……」


第一章 Chapter 59
　　下课后在往公共休息室走的路上，纳塔利一直在为莉莉打抱不平：“是无声咒哎，他自己也承认了，而且还是‘完美的无声咒’！你不过是打偏了而已啊金妮，禁闭，太过分了！是吧凯蒂？”她转头过去看凯蒂，这一边莉莉又无声地咧了咧嘴。
　　“对的！不过幸好没扣分。”凯蒂说，“说起来斯内普教授已经很久没有扣过我们的分了吧，去年开始？”
　　纳塔利呆了呆然后讷讷地点头：“好像是，太奇怪了！”
　　“有什么好奇怪的，不扣分不好吗？”莉莉轻描淡写地说，唇角挂着一抹浅笑。
　　“好！可是关你禁闭了哎，斯内普教授也没说让你去找费尔奇啊！”纳塔利惊叫起来，“那不是要去他的办公室了？天呐，我实在是想不出他会让你做什么了……听别人说是会给安排剥鼻涕虫的皮啊，挖蟾蜍心脏之类的工作。”她的脸上适时地露出了恐惧的表情，“现在斯内普教授可是黑魔法防御术课的教授啊……难道是朝你扔恶咒？”
　　莉莉突然想到了那天晚上在医疗翼魔杖相向的情景，似乎也一直是她在朝他扔魔咒——“不会。”莉莉坚定地说，依旧笑着。
　　趁着凯蒂向胖夫人报口令的功夫，纳塔利上下打量着莉莉：“金妮，为什么你被关了禁闭看上去心情还很不错呢？”
　　这时候胖夫人的画像朝里面打开了，凯蒂第一个爬了进去。莉莉眨了眨眼：“是啊，说不定我能趁禁闭的时候向斯内普教授请教无声咒的问题呢。”说着她也爬了进去。纳塔利在外面愣了愣她在胖夫人的催促下最后一个爬进了通道。
　　公共休息室里聚集了不少人，在自习的大都是五年级和七年级的学生，因为第二年夏天的O.W.Ls和N.E.W.Ts考试。哈利、赫敏和罗恩占据了休息室里其中的一个角落，罗恩第一个看到了莉莉——
　　“黑魔法防御术课怎么样？”罗恩瘪着嘴问。
　　“很好。”莉莉说。她旁边，纳塔利和凯蒂捂着嘴偷笑着。
　　罗恩也笑了起来：“听说你被关了禁闭，‘袭击教授’，干得好！”
　　赫敏不赞同地瞪了他一眼：“别听他胡说！”然后继续低头写她的魔法史论文。哈利虽然一直看着，这次竟然从头到尾都沉默着的，他的脸藏在书橱的倒影里教人看不清他的表情，手却一直捂着额头。
　　“是啊。”莉莉对着罗恩扯了扯嘴然后看向了哈利，“怎么了？”她的视线停留在哈利捂着额头的手上。
　　哈利把手放了下来，故作轻松地说：“没什么，大概是昨晚没睡好。”
　　莉莉耸了耸肩便和她的朋友们去了另一个角落。下午四年级的格兰芬多没有课，之前的黑魔法防御术课教授给他们布置了八英寸的论文作业，莉莉靠在桌子上手托着下巴，是不是该去趟图书馆。她其实是想找点事情干，好打发七点之前的那些时间。
　　就像是知道了莉莉的心事一样的，猫头鹰们突然集体从猫头鹰通道飞进了公共休息室里，所有人都被吓了一跳，但更让他们吃惊的还在后面。猫头鹰们投下的包裹一律都是今天上午紧急加刊的《预言家日报》，报纸刚被扔到学生们面前，休息室里便响起了一片抽吸声紧接着便进入了混乱状态。报纸最醒目的位置刊登着一张被魔咒炸塌了一半的阿兹卡班的照片，最上面的标题是——
　　摄魂怪叛乱，阿兹卡班在押囚犯集体越狱
　　莉莉自然也是吃了一惊，她猛地从座位上站了起来死死地瞪着纳塔利手上的报纸。纳塔利开始小声地念起了被魔法部标记为“最危险”的逃犯的名单——
　　“巴蒂.克劳奇（Junior），贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，.罗道夫斯·莱斯特兰奇……哦，我的天呐！这几个都是臭名昭著的食死徒啊！”纳塔利扔掉了报纸惊呼起来，“不行，我得给我爸爸写信了，我要问问他们家里是不是一切都好。”休息室里的其他人也作出了同样的选择。
　　莉莉拿起来纳塔利扔下的报纸趁着脸走到了哈利他们所在的位置，哈利、赫敏和罗恩跟她一样没有给家里写信，三颗脑袋聚在了同一张报纸底下连莉莉在他们面前站了好一会儿，他们也都还没有发现。
　　“哈利！”莉莉皱着眉叫了一声。三颗脑袋前面的报纸被铺在了他们面前的桌子上，莉莉终于看到了哈利的脸——惨白的，毫无血色，他的手就像之前那样一直在他的额头上。
　　“你的伤疤又疼了？”莉莉尖锐地问道。
　　哈利的脸又白了一分，他僵硬着点了点头。他张了张嘴：“其实我都看到了。”他说，尽量压低着声音，“摄魂怪、阿兹卡班和食死徒们……我以为它不过是个梦，在梦里我甚至觉得是我命令摄魂怪把他们放了出来！”
　　赫敏和罗恩同时倒抽了一口气——
　　“你竟然没有告诉我们！”罗恩压低了声音吼道。
　　“这太危险了！”赫敏说，同样压低了声音。
　　哈利用力地揉了揉额头上的疤，他看上去痛苦极了：“真该死！我应该当时就去告诉邓布利多教授的！”
　　“现在去也还不晚。”莉莉在他们对面坐了下来，眼睛看着报纸上四周漂浮着摄魂怪的阿兹卡班的照片，她想起了哈利在火车上告诉她的关于他和伏地魔之间的“连接”话。“我想校长他会有办法对付它的。”莉莉说。
　　“快点吧，我们立刻就去。”罗恩从椅子上跳了起来，“越早越好……”哈利和赫敏也从椅子上站了起来……
　　邓布利多并没有在他的办公室里，事实上他们找遍了整个学校，问了所有可能知道他在哪的人、鬼魂和画像，都没能找到他。直到最后，他们几个才想起了活点地图，邓布利多不在学校，这是活点地图给他们的答案。下午的课很快就要开始了，哈利、罗恩和赫敏不得不赶去了魔药课教室。
　　莉莉则回去了格兰芬多塔楼她的房间。接下来的一整个下午，她都待在那——坐在床上，盯着活点地图上显示着西弗勒斯.斯内普的小黑点（在和哈利分开的时候她把它借了过来）。摄魂怪叛乱和食死徒的越狱让她很不安，幸好直到晚餐结束时那个黑点一直都在霍格沃兹。
　　终于到了晚上，七点不到莉莉就已经在地下室斯内普的办公室外面磨地板了，还没等到她来回走第二趟，办公室的门就自动打开了。莉莉一愣，走了进去，斯内普在她身后关上了门——
　　莉莉转身：“阿兹卡班……”
　　斯内普平静地点了点头：“邓布利多去处理了，最新的消息是阿兹卡班大部分的越狱犯已经重新被捕。”酷 乐 猫
　　“那么你呢？”莉莉紧张地抓住了斯内普的手，“伏地魔他想干什么呢？他会不会找上你？”
　　在莉莉说出神秘人的名字时，斯内普明显瑟缩了下，但他很快就控制住了，手也反握住了莉莉的：“他还需要我待在霍格沃兹，不、不用担心。”
　　莉莉的表情终于稍稍缓和了下来，不过她很快又想起了哈利和他的伤疤：“西弗勒斯，哈利他看到了他们越狱的情景，他的伤疤到底是怎么回事，‘连接’……很严重吗？”
　　斯内普的神色变了变，他似乎对莉莉已经知道了“连接”这个词而感到吃惊：“邓布利多相信那是残留在波特脑袋里的黑魔法的缘故，他已经想到了解决的办法……”
　　“保护大脑，”莉莉打断了他，“是指大脑封闭术吗？”
　　斯内普更吃惊了，他点了点头。
　　莉莉不免又紧张了起来，她当然知道大脑封闭术是什么，防止头脑受外来入侵的法术，是一条很冷僻的魔咒而且很难。但关键是“防止头脑被侵入”——
　　“校长先生难道认为哈利的大脑有被侵入的可能？是伏地魔吗？”
　　这一次，斯内普在听到神秘人的名字时意外地没有瑟缩，只是抓着莉莉的手更紧了些：“只是猜测，”他的声音柔和下来，“学习一下没有坏处，而且，我以为波特没那么容易学会它。”
　　“校长……是让你去教哈利吗？”斯内普略带嘲讽的语气让莉莉做出了这样的猜测，很显然，她猜对了，斯内普对她点了点头。
　　“西弗勒斯！”莉莉忽然喊道。
　　“什么？”
　　“教我无声魔法吧！”
　　“你已经掌握了，只需要稍加练习……”
　　“不！我是说一些更难的，”莉莉坚定地看着斯内普，“六年级以上的，还有决斗技巧！”斯内普显得有些犹豫，“既然他已经回来了那么战争不可避免，”莉莉说，“到时候我想我即使不能参加战斗成为你们的助力……也能有保护自己的能力。”
　　斯内普回看着她墨色的眼里闪着光：“好。”他说。
　　办公室里面的隔间很快就被清理出来了，各种不同颜色的光从莉莉的魔杖杖尖发射出去，斯内普只是轻轻地转动魔杖便能轻而易举地化解它们。晚上的禁闭变成了决斗训练，莉莉一直被压制着，但下一次的魔咒总会比上一次的去得更快一些，直到她渐渐地觉得魔力不足。
　　宵禁前一刻莉莉收起了魔杖，她已经差不多快要魔力透支了——
　　“我想……我还需要更多的练习。”莉莉喘着气说道。斯内普仍维持着防御的姿势没有半点反应，莉莉眨了眨眼，朝他走了过去……她的心脏猛地一窒抓住了斯内普握着魔杖的手：“西弗勒斯？”她小心翼翼地喊道。斯内普的手心里全是冷汗，竟然连身体也是抖着的而眼睛却是空洞着的。
　　“西弗勒斯！”莉莉大声地重复了一遍。
　　斯内普猛地抽回了手：“今天就到这吧，我送你出去。”
　　莉莉没有动，直直地看着斯内普，后者闪避着她的目光，左手下意识地反身藏到了身后。莉莉像是察觉了什么一样朝他走了过去，伸手握住了他藏在身后的那条手臂。斯内普挣扎了一下，很快就妥协了。
　　莉莉咬了咬唇屏着呼吸一点一点地往上掀开了他的袖子，她的瞳孔猛地收缩了一下——一个扭曲着的黑色标记出现在她的眼前，盘桓起整个标记的蛇从斯内普的手臂里凸显出来朝着莉莉吐着蛇信子——
　　“他……”莉莉吸了一口气，“他召唤你了？”她的声音是那么的干涩。
　　斯内普无声地点了点头。
　　莉莉紧紧抓着他的手臂，专注地看着黑魔标记的眼里闪烁着光芒：“去吧！”
　　“莉莉……”
　　莉莉慢慢抬起头看进斯内普墨色的眼里：“我等你回来！”她说。
　　斯内普的眼睛同样闪了闪，他的表情变得异常的放松了，或者比他十九年来的每一天都要放松。左手臂上传来的越来越清晰的灼烧感让斯内普不得不离开了。
　　莉莉的身体摇晃着靠着小隔间里仅存的橱柜慢慢地滑坐到了地上，橱柜的门因此散开了一条缝。那道黑色的身影离开她时，他的斗篷在她周围卷起了一股风似乎还萦绕在她的周围。但她仍旧止不住地颤抖着，脑子里不断闪现那具由博格特幻化而成的斯内普的尸体……一些银色的光斑从她身后的橱柜里透了出来打到了对面的墙上，莉莉回头寻找光源。橱柜的门被她打开了，一只装满了银色丝线的冥想盆出现在了她的眼前……
　　酷 乐 猫


第一章 Chapter 60
　　橱柜的门被打开了，一只装满了银色丝线的浅浅的石盆出现在了莉莉的眼前。
　　这是……冥想盆！
　　莉莉握着橱柜门把手的双手无意识地垂到了身侧，她往前走了一步更靠近了一些。盆子里的银色物质在不断地旋转、减退。那是……西弗勒斯的思想？莉莉立刻就被吸引了，右手不知不觉地就把魔杖握在了手中。
　　那里面会是什么呢？
　　莉莉的好奇心正在慢慢地放大……有什么会是他想要抽取出来经常查看的呢？盆子里的银色丝线竟然开始快速地旋转起来了，莉莉这才意识到不知道什么时候她的魔杖已经触碰到了盆子的边缘。
　　快速旋转着银色渐渐地组合成一个个影像突然闪现然后快速地被后面一个所替代，每一个……都会有一抹明艳的红。莉莉看着它们小心翼翼地呼吸着，她不由自主地俯□去更靠近了些。魔杖又不自觉地触碰到了冥想盆的边缘，这一回其中的一抹红色被固定住了——是她自己！莉莉屏住了呼吸……从这个角度她只能看到自己的侧面，还是很小的时候。远处的烟囱让她认出来了，这是家门口废弃的操场，她正在秋千上面，她甚至听到了自己的笑声。
　　莉莉的视线从年幼的自己身上移开了，她开始四处寻找，这里是西弗勒斯的记忆，那么他一定在附近的什么地方……莉莉的眼睛猛地睁了睁，他就在那，灌木丛的后面——瘦削的脸，过分宽大的罩衣……莉莉突然觉得有什么东西涌了上来，她不受控制地专注地看着他就像他专注地看着秋千上的自己那样……
　　然后，画面变得模糊了，渐渐地又凝固成了另一个画面——
　　躺在草地上憧憬着未来巫师生活的自己……
　　第一次握着魔杖的自己……
　　第一次搭乘霍格沃兹特快列车的自己……酷 乐 猫
　　分院帽大声喊出的“格兰芬多”……
　　……
　　画面的变幻还在继续，只是那抹红由原先的暗红变成了火红①——
　　署名为金妮.韦斯莱的魔药学作业……
　　不能说的词……
　　她的魔杖，银色的牝鹿……
　　厄里斯魔镜里面的身影……
　　火焰中变幻的名字……
　　……
　　直到变成了她的尸体的博格特。


第一章 Chapter61
　　莉莉的脸颊已经湿透了，唇角却是向上勾起的。她最后看了一眼那些旋转着的银色丝线，然后阖上了橱柜的门，然后靠着它再一次慢慢地滑坐到了地板上。
　　莉莉的眼睛闪烁着，心里承载着满满的幸福和感动——西弗勒斯他……竟然都还记着！莉莉呆呆地坐在那，双手抱着膝盖，脸也慢慢地埋进了臂腕里。冥想盆里的那一个个画面不停地在她脑中回放着，与那些画面不同的，她注意的是那一抹红身后、旁边或者远处的那一抹黑。
　　时间一分一秒的过去，莉莉开始越来越频繁地望向办公室那扇棕色的栎木门，心底的感动和幸福慢慢地越来越多的被牵挂和担忧所替代——
　　为什么还没有回来？酷 乐 猫
　　是被命令去做什么危险的事了？‘
　　难道是被发现了？
　　……
　　她再也坐不住了，她站了起来开始来回地在这间不大的办公室里踱着步，房间的昏暗、狭小和她脑中的那些胡思乱想压得她喘不过气来。莉莉拼命地告诉自己该找点什么事情做做。她绕到了斯内普的办公桌前面，上面放着好几摞已经批改好的魔药学暑假作业，这是斯内普作为魔药学教授的最后一项任务。她伸出手触摸着羊皮纸上端那些细细长长的“P”和“D”，那一摞的羊皮纸有着金红色的镶边，它们属于某一年级的格兰芬多。然后她又走到了旁边的书架前，她从来都是知道斯内普是热衷于黑魔法的，但看到这一书架的这类书籍……莉莉的手捏了捏从上面抽出一本……这又有什么关系呢，你总不能指望只用几个“昏昏倒地”就能打败伏地魔吧！
　　只是这一本！
　　莉莉眨了眨眼迅速地翻到了第313页，上面的魔咒……这本魔咒书不就是她曾经在禁书区找到的那一本吗？莉莉仔细地读着它们，页面的空白处已经标一些细细小小的字体，她知道那是谁的笔迹而真正让她在意的是标注的那些隐晦的内容——
　　“保护咒”、“哈利.波特”、“撕裂”、“黑魔王”……
　　莉莉不知道斯内普为什么把这几个毫无关联的词标注在一起，或者它们有关？但是这条魔咒又怎么会和哈利、伏地魔扯上关系呢？突然，她的脑中闪过某个画面——
　　莉莉.波特抱着哈利对他小声地念着咒语，身后响起了一个男人的惨叫声，然后是伏地魔那双猩红色的眼、绿色的光……然后是黑暗……
　　那黑暗就是死亡了吧……那条咒语！
　　莉莉的心猛地拎了起来，莉莉.波特对哈利用的那条咒语不就是书上的这条保护魔咒吗？！那她是不是也能用这条魔咒保护西弗勒斯了？莉莉的眼睛立刻亮了起来，她再酷 乐 猫一次细细地读书上有关保护魔咒的说明——
　　“血缘关系……”莉莉不甘心地瞪着这个词，这样……现在的她只能对她现在的家人们使用这条魔咒了。这时候外面响起了敲门声——是他回来了？莉莉的心里涌起阵阵喜悦，她立刻将书放回书架上跑去开门，但是她错了，如果是这间办公室的主人又怎么用得着敲门呢？
　　“金妮.韦斯莱？”德拉科.马尔福惊讶地扬了扬眉毛，“你怎么会在院长的办公室？哦，‘袭击教授’被关禁闭！嗤——”他突然皱起了眉居高临下地看着莉莉，“宵禁时间已经过了，你怎么还在这？”
　　莉莉收起了眼里的失望，她向上看着眼前这张苍白瘦削的脸，这个马尔福让她不由自主地想到了另一个马尔福：“是啊，宵禁时间已经过了，你怎么会在这？”莉莉淡淡地反问道，她的眼睛也变得狭长了。
　　这让德拉科.马尔福不自觉地往后退了一步——他像忽然想起了什么一样猛地伸手指了指胸前的银绿色“P”形徽章：“我是级长！”他说得异常大声。楼道里唯一的一副画像睁了睁眼又闭上了。
　　“我知道你是级长，德拉科。”
　　斯内普的声音竟然从她的身后传了出来，莉莉还没来得及转头，她扶着门的手的上方又多出一只手来——
　　“院长，先生——哦，我很抱歉。”小马尔福尴尬地往后又退了退，脸色也微微变了变。
　　“没关系，德拉科。”斯内普将门打开了些示意莉莉侧身让马尔福进来，“那么，有什么事吗，德拉科？”
　　马尔福犹豫地看了看莉莉，莉莉眨了眨眼退到了里面的隔间里。“我想借用一下您的壁炉……”马尔福说，“是这样的，我爸爸没有到现在还没有给我回信，我妈妈也一样。”
　　“我可以理解你的心情，德拉科。但是因为那位大人的关系，整个霍格沃兹只有校长办公室的壁炉才与外界相通。”斯内普说，“我以为是因为霍格沃兹的防御系统在五个小时前被突然提高才导致马尔福家的猫头鹰迷失了方向，你可以等到明天。如果明天还没有，我会向校长申请。”
　　马尔福松了一口气：“谢谢您，先生；晚安，先生。”
　　“晚安，德拉科。”斯内普正在将门阖上的手忽然停了下来，“或者，”他对着刚跨出门的小马尔福说，“你可以帮我把韦斯莱小姐送回格兰芬多塔楼。”
　　什么？
　　莉莉惊讶地睁大了眼睛，她快速地朝斯内普走了过去，在他身后、小马尔福看不到的位置死死攥住了他的长袍。
　　“什么，先生？”小马尔福转过身，因为没有听清而询问了一句。
　　“不，没什么。”斯内普叹息了一声关上了门。
　　“我可以自己回去。”莉莉倔强地说，“不过在那之前……”她绕到斯内普的面前慢慢地抬起头，看着斯内普的眼睛，“你得亲口跟我说一声‘我回来了’。”
　　斯内普又一次僵住了，只是很快的他的表情就整个柔软了下来：“我回来了。”他回看着她。
　　莉莉的瞳孔猛地收缩了一下，呼吸和心跳也都窒住了——
　　竟然已经这么久了！脑海中，先前那些画面中的那双眼睛渐渐地和眼前的这双重叠在了一起。莉莉的眼睛闪了闪，竟然已经这么久了，他像那样地看着自己……莉莉突然觉得她已经错过太多了，她早该发现的，他们曾今那么亲密。但是幸好，现在也还不算太晚。
　　「Always……」她记得他说过。
　　“Always……”她轻声地说道。
　　斯内普被她看得稍稍别过了脸：“什、什么？”
　　“没什么！”莉莉说。她的眼睛弯了起来，人也跟着他的视线往酷 乐 猫旁边走了一步。在她自己也不知道的时候，她的脸上渐渐地涌起一阵红潮，然后越来越红。她往前走了一步，双手很自然地环上了他的腰（斯内普先生又是浑身一僵②……）——
　　“西弗勒斯。”莉莉抬起头轻声地喊道。
　　“嗯？”斯内普叹息了一声也环上了她。
　　“我有没有告诉过你，我爱你？”
　　斯内普的表情明显空白了一下，耳根和脸颊也涌上了红潮。莉莉像是恶作剧得逞一样地猛地把脸埋进了他的胸膛里：“很爱很爱！”她小声却又异常清晰地说。
　　“我知道了。”斯内普说，同样地轻声和清晰。斯内普的心再一次被填满了，先前面对黑魔王的种种恐惧和面对邓布利多时的种种疲倦都消失了踪影。眼前的幸福是那么的不真实，却又实实在在的在他怀里。他张了张嘴，又紧紧地闭上了，他想告诉她，自己有多爱她，但是……开不了口，只好紧紧地拥着她。
　　“西弗勒斯。”莉莉小声地说，“神秘人……”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”莉莉快速地说，“你什么也不要告诉我，多一个人知道你就多一分危险。或者下次你也可以教教我大脑防御术。③”酷 乐 猫
　　斯内普的眼睛闪了闪，表情柔和得已经完全不是他了，他说：“好，如果你想学的话。” 他的声音也是。
　　莉莉没有再开口了，她静静地享受着两人相处的这一刻。原先这间屋子的狭小昏暗带给她的窒息感统统不见了，反而是无止尽的安心。莉莉觉得她的意识开始模糊了，先前魔咒练习时的身体疲劳和斯内普离开后紧张、担忧的精神疲劳开始一齐在她身上显现出作用了，她靠着他慢慢地阖上了眼睛……
　　斯内普也没有再说话，只不过不久之后身体上传来地异常的重量变化让他觉察到了不对劲，紧接着耳边传来了莉莉异常均匀的呼吸声，就好像是……斯内普小心翼翼地将莉莉往外拉了拉，然后这位向来处变不惊的原魔药教授彻彻底底地僵住了……


第一章 Chapter62
　　“我爱他。”
　　哈利猛地睁大了眼睛死死地看着莉莉那张过分平静的脸，他的大脑一片空白——她爱他，她说得那么平静，那么理所当然，就好像她本来爱的就是斯内普一样的！那他爸爸呢？那他呢？那些照片呢……哈利他终于开始呼吸了但却是不停地喘着粗气那种呼吸，心头似乎有酷 乐 猫一头怪兽复活了，并用爪子不停地挠着他的五脏六腑，热血一瞬间全都涌上了他的脑袋……他想……他想咬碎她，用他锋利的尖牙！
　　可他哪里来的尖牙呢？
　　“嘶——”
　　哈利惨叫了一声，猛地蹲了下去死死地捂住了额头。他的伤疤……火烧火燎地痛了起来，就好像它重新裂开了一样；他的心中……同时升起了一股强烈的憎恨，毫无由来的，强烈得可怕！
　　“哈利！”
　　莉莉立刻就觉察到了哈利的异样，她伸出手去扶他——
　　“啪！”
　　哈利重重地挥开了莉莉的手，那么重，响声还在空荡荡地楼道里回响，哈利自己也愣了愣，然后他头也不回地冲下了楼梯。莉莉呆立在楼道上看着哈利远去的背影，手背上的红肿让她稍稍回了神，刚才的那一刹那哈利看着她的眼神让没由来地觉得浑身冰冷。
　　这一晚她注定睡得极不安稳，哈利的眼神一直在她的眼前闪现——陌生的、冰冷的，甚至兴奋嗜血的。第二天一早，莉莉就撇下了纳塔利和凯蒂一个人早早地去了大礼堂。每当有人通过礼堂的橡木大门时她就会抬起头，但每一次她又会失望地把头低下去，直到她看到罗恩和赫敏——
　　“哈利呢？”莉莉站了起来焦急地在他们俩的身后张望，“哈利他没和你们一起？”
　　罗恩和赫敏相互看了一眼。“没有。”赫敏说。罗恩也无奈地耸了耸肩：酷 乐 猫“昨天他很晚才回来，早上也不知道什么时候走的。我起来时，他已经不在了。”
　　“不在了……”莉莉皱起了眉。
　　“你找他有事？”赫敏说，“一会上课……”
　　“没，不用，谢谢。”莉莉朝他们干干地笑了笑，又在长凳上坐了下去眉头也皱得更紧了些。接下去的这一整天莉莉都过得魂不守舍的，就连早上的黑魔法防御术课她也是心不在焉的甚至有好几次都差点被纳塔利的魔咒击中。
　　晚餐的时候，大礼堂里依旧没有哈利的影子，莉莉不得已只好再一次去找罗恩和赫敏打听哈利的下落。他们俩也只是无奈地告诉她，哈利确实是去上课了，但每一次他都在上课前一秒钟突然出现，然后在下课铃声响起的刹那又突然消失不见。这必然又是隐形斗篷的功劳……
　　他会去哪了呢？
　　莉莉皱着眉在公共休息室的一角来回地踱步，她告诉自己她不需要像这样子担心，毕竟哈利已经五年级了，可是哈利之前的眼神和他的伤疤又让她不得不在意……时间越来越晚，莉莉又朝着刚打开的通道口看了一眼，是一脸沮丧的罗恩和赫敏，他们朝她摇了摇头。莉莉垂下眼咬了咬唇，她是再也待不住了，她扔下了一直舀在手里却没有翻过一页的《标准魔咒：四级》径直爬出了通道。酷 乐 猫
　　这时候的哈利.波特在哪里呢？
　　他正一个人捧着下午魔药学的课本瘫坐在城堡八楼的一间神秘的房间里面，现在这里面只有一张单人沙发一个茶几和一杯牛奶。课本渐渐地从他的手里滑落，掉在地板上，他的脑袋也颓废地后仰靠在沙发靠背上那双碧鸀的眼睛正呆呆地看着头顶发黄的天花板——
　　她说她爱他！
　　不是简单的喜欢而是爱！
　　——爱？
　　哈利僵僵地扯了扯嘴角，他最恐惧的一件事竟然变成了现实！他出生到现在已经十五年了，他爱过谁呢？他的爸爸、妈妈还有他的教父。现在，酷 乐 猫他的妈妈竟然告诉他，她爱的不是他的爸爸，而是、而是……
　　哦，该死的！
　　哈利的手重重地敲在了沙发的扶手上面。为什么偏偏是他呢？如果是这样，他宁肯她爱的是别人，不管是谁，哪怕是纳威呢！不，纳威也行不！谁也不行！哈利猛地摇了摇脑袋，他觉得他真的是快要疯了，心中的那头浑身长满了鳞片的怪兽又冒出来了——
　　她爱他！她说她爱他……
　　“她爱谁？”他的脑子里突然冒出了一个酷 乐 猫声音。
　　哈利张了张嘴：“她爱斯……”
　　“哈利.波特，先生！”
　　哈利猛地惊醒过来。昏暗的房间里只有一支蜡烛还亮着，他的沙发边多出一个“人”来。哈利眨了眨眼，坐直了身体——
　　“多比？！你怎么在这？”
　　“哈利.波特难道忘了吗，是多比带哈利.波特来这里的。”家养小精灵多比站在那尖声尖气地说，脸上充满了热情和骄傲。
　　“是的，我想起来了。”哈利说。稍早前酷乐猫他想要一间能一个人待着不被打扰的屋子，多比向他推荐了这间神奇的房间，他似乎管它叫“来去屋”或者“有求必应室”。——“谢谢你，多比。”哈利补充道。
　　小精灵喜笑颜开——
　　“帮助哈利.波特是多比应该做的，是哈利.波特解放了多比。” 他忽然朝着哈利深鞠一躬，细长的手里凭空多出一个装满了食物的餐盘来，“多比看到哈利.波特没吃晚餐，多比自告奋勇地给哈利.波特送来了。”
　　“谢谢，多比。”哈利有气无力地朝多比笑了笑，收下了他手里的托盘放到了茶几上，“现在大概也只有你还想着我。”
　　多比瞪大了眼睛仔细地看着哈利的脸：“格兰杰小姐和韦斯莱先生也很关心哈利.波特！”他极其认真地说，“他们来找多比打听哈利.波特的下落，多比听从哈利.波特的吩咐，多比没有说。”
　　哈利的眉毛动了动，他看上去没有刚才那么沮丧了。
　　“还有很多人也都在担心哈利.波特……酷乐猫”多比耷拉着耳朵怯怯地看着哈利，“多比很想告诉他们哈利.波特很好，但是多比……”
　　“谁？”哈利突然问道，“他们……都有谁？有……金妮.韦斯莱吗？”
　　“有！”小精灵热切地说，“金妮.韦斯莱她一大早就在打听哈利.波特了，多比布置餐桌的时候听到的。中午、晚上也是！”
　　哈利的唇角颤了颤，他靠回到了沙发背上连表情也整个缓和了下来。他在沙发上安静地坐了一会——
　　“多比。”他喊道，“你能帮我一个忙吗？”
　　小精灵激动地颤抖了一下又立刻站地笔直：“说吧，哈利.波特，先生！”
　　“帮我告诉罗恩和赫敏，我很快就回去。”
　　“当然，先生！多比马上就去！”多比轻快地跳了起来，然后他又停了下来，“金妮.韦斯莱呢？需要多比告诉她吗？”
　　哈利张了张嘴：“不，暂时……不要。”
　　酷乐猫
　　多比走后，小屋子里又只剩下了哈利一个人。她还是关心他的，哈利暗暗地想道，心里那头怪兽也就慢慢地沉了下去……
　　其实哈利心里也明白，现在出现在他身边的莉莉.伊万斯不是他的妈妈，只不过……他心底是这么期盼着的。他一个人……已经很久很久了，久到他以为他一辈子都只是自己一个人了。大概只有上帝知道，他第一次在活点地图上看到莉莉.伊万斯这个名字时的心情——激动、不敢置信又害怕着……直到他碰到邓布利多，直到邓布利多告诉他，金妮就是莉莉，就是他十五岁的妈妈。
　　「比女朋友重要的多！」
　　当然！她是他的妈妈！哈利他一直固执地这么认为。最重要的是在医疗翼的那次，他亲耳听到她对他说——
　　「你做得很好，妈妈爱你……」
　　哈利再一次仰起了头，倔强地禁锢住了将要从眼眶滑落的液体。他一直默默地忍受着这一切，厌恶着他的德思礼一家，陌生的巫师界和……伏地魔。所以当他听到那句话时，或者更早，他就已经把她当成最亲近的人，他的妈妈，他固执地这么认为着。
　　「金妮.韦斯莱她一大早就在打听哈利.波特了……中午、晚上也是！」
　　她还是关心他的，哈利扯了扯嘴角不自觉地就掏出了活点地图，他第一眼就看到了他要找的那个黑点——“specialis revelio(原形立现)”
　　酷乐猫
　　黑点边上的名字慢慢复原成了“莉莉.伊万斯”，哈利咧了咧嘴。但下一秒，他的笑容就冻结了。标注为“莉莉.伊万斯”的黑点边上显现出了另一个黑点，它的名字是“西弗勒斯.斯内普”，然后它们……重叠在了一起。
　　哈利麻木地看着，之前莉莉冲他吼的那些话又从他的脑子里蹦了出来——
　　「你这个什么都不知道的傻瓜！」她说。
　　我什么都知道！——哈利的手死死地握成了拳，整张地图都皱成了一团——你才是什么都不知道！你这个……被爱情冲昏了头脑的……头脑的……
　　他的手颓废地松开了，他别过了脸把活点地图胡乱地塞进了长袍口袋里。
　　她才是那个什么都不知道的人！斯内普明明就是食死徒！说不定他还是伏地魔安插在凤凰社的奸细！哈利的手又捏了起来，他决定要证明给她看，他要揭穿他，当着她的面！
　　他重重地呼出一口气然后重新把地图舀了出来，那两个凑在一起的小黑点让他有一种把地图烧了的冲动。但这只是一时的，他想，只要他能揭穿他。他的妈妈和爸爸……哈利闭上了眼睛，想象着代表着一家的三个小黑点在活点地图上挨在一起的情景……他忽然很想去看看厄里斯魔镜，但是昨天他就发现它已经不在七楼那间废旧教室了。哈利皱着眉，如果他能找到它……他只想看一眼，就一眼！
　　对了！有求必应室！他忽然想到，既然这间屋子的布置能符合求助者的任何需要，那么它应该也能变成一间放着厄里斯魔镜的屋子！哈利兴奋地从沙发上跳了起来，捡起地上的书就冲出了房间。房间的门在合上后又变成了一段白墙，对面是画着傻巴舀巴痛打芭蕾舞教室的巨幅挂毯。哈利像他之前那样在这段白墙前绕起了圈，心中默默地想着——
　　酷乐猫
　　“厄里斯魔镜……给我一间放着厄里斯魔镜的屋子……”
　　当他第三次转身时，他的眼睛立刻就亮了起来，因为白墙上的那扇光滑的门再一次出现了，也就是说他的要求再一次得到了满足！哈利迫不及待地推开了门，只是映到他眼里的景象让他吃了一惊——比他想象地要大得太多的房间里堆满了东西，破扫帚，废旧橱柜，课本……这简直就是一间巨大的杂物室啊！
　　哈利在这由废弃物品堆积出来的迷宫中快速地往前走着，终于，他在房间的最里面看到了他要找的东西。镜子就安安静静地立在最里面的角落里，哈利走近了些，脸上的笑容也随着距离的增近而越来越灿烂——他们还在那，他的父母，就站在他的两边，对他温柔地笑着。
　　瞧！这才是他的父母呢！哈利想着伸手去触碰镜子，只是他一直没有发现镜子里他母亲的脸从一开始就是长大后“金妮”该有的那张，她的头发也是火红的……
　　哈利长长地吸了一口气同时也收回了手，他转身准备走了，他不该沉迷在镜子里——他又回头看了一眼——他只是偶尔来看一下……他在先前的那条迷宫中慢慢地往回走着，当他路过一个巨大的柜子时，他猛地捂住了额头！他的伤疤疼地厉害，它好像也同时在刺痛着他的灵魂……就好像上次克利切走过他时的一模一样！
　　酷乐猫
　　哈利一边用力地揉着伤疤，一边支起身体开始寻找，他想找什么呢？他只是直觉地想要寻找。油漆起泡的旧橱柜，带着麻点的巫师石像，古老的褪了色的王冠……王冠！哈利的眼睛猛地睁大了，就是它了！
　　他的手不由自主地朝那顶王冠伸了过去，在他触碰到它的那一刻，金色的王冠上忽然多出了一双眼睛，红色的、闪动着的，深沉和俊美的，然后嘶嘶的声音从那里面透了出来——
　　“我知道你是谁，我也知道你最想做什么——揭穿他……”
　　哈利的神经跟着跳动了一下。
　　“只要你把我戴上……”
　　那声音不停地鼓动着他，哈利竟然也确实被蛊惑了，他的手已经不自觉地慢慢地举高了，王冠离他的头发也已经不到一英寸了……
　　作者有话要说：今天晚了点，哎，跑去刷图了……（我有罪！）
　　q版人设，请注意莉莉头上那只：


第一章 Chapter63
　　只要我把它戴上……
　　哈利看着手里的王冠，他身体里的每一个细胞都在兴奋地叫嚣着——只要我把它戴上，就能揭露斯内普，在他妈妈面前……他的手不自觉地慢慢举高，王冠的边缘甚至已经碰触到了他的头发……
　　可就在这电光火石间，他的额头撕裂般地烧痛了起来，疼痛就像一把尖刀生生地劈开了他的脑子。哈利的手一松，王冠掉了下去。可他却一点也没有听到王冠碰触到地板的声音，事实上他周围的一切都好像突然消失了一般——没有橱柜，没有巫师雕像，没有声音……然后，他发现自己竟然是坐着的，一张华丽的长桌，两边还坐着一些人，低着头、瑟瑟发抖着。
　　他自己呢？
　　坐在那里，主位上，看上去是那么的优雅平静，但内心却燃烧着狂怒和恐惧。他最害怕最隐匿的一件事……他最重要的一件东西之一……就在刚才……消失了……被毁了！
　　那枚戒指，他把他藏在了冈特的老宅，拥有最完美的防御措施和最能蛊惑人心的诅咒！已经没有人知道他和冈特这个姓氏的关系了……是谁……怎么可能……
　　那么他的其他几件宝物呢？
　　他细长的骨节分明的手指敲击着桌面，每敲一下底下的人就忍不住瑟缩一下。他看向了其中的一个——
　　“卢修斯我的朋友，”他说，语调是那么的平静，“我曾经委托你保管的一件物品，一本旧时的笔记本，我想知道它是否还在它应该在的地方。”
　　被他点名的巫师几乎立刻就跪了下来，拼命稳住了颤抖的身体：“主、主人，我很抱歉……它遗失了，被、被毁了……”
　　“你说……它被毁了？”他的眉毛高高地扬起了，声音是如此地高傲和冰冷，但内心强烈的恐惧快要将他吞噬了。
　　“是！因为哈利.波特！”跪着的男人颤抖着擦去了唇上的汗珠，声音也变得嘶哑了。
　　“被毁了！被毁了！”他从座位上站了起来，夸张地笑着举着手里的魔杖，一转身魔杖对准了跪着的男人——
　　“crucio（钻心剜骨）——”
　　周围响起一片抽吸声但瞬间就被痛苦地匍匐在地上的男人的呻吟声盖过去了。而他的魔杖完全没有要放下来的意愿，猩红的眼睛眯成了缝——
　　日记本被毁了……而他竟然一点感应也没有！……那是一定是因为它被毁的时候他还是灵魂状态，没有身体可以感应……被毁了！两件！……他的财宝，他走向不朽的依仗……剩下的还有那些……一些影像快速地在他脑中闪现——
　　岩洞、霍格沃兹……那么隐匿的地点，只有他知晓的秘密咒语……不会有问题；他的宠物，他的伙伴……匍匐在他脚边的巨蟒……它将被用最稳妥的魔咒保护起来随时跟在他的身边；还有什么……对了，莱斯特兰奇！他终于收起了魔杖，把脸转向了长桌的另一边——
　　“贝拉，我交给你保管的东西……”
　　他视线中的那个皮肤黝黑的女人立刻激动地站了起来：“哦是的，我的主人，我当然是保管得好好的……将它当成传家宝，世世代代传下去！”
　　“你做得很好。”他满腔的怒火和心底的恐惧终于稍稍平息了下去一些，“我需要它，我命令你马上把它带给我……”
　　那女人耷拉着的眼睑看上去更加没有精神了，她专注地看着他——“但是……是的，我的主人，你的意愿就是我的一切！”
　　女人的身影很快消失了。他开始在这张过分华丽的长桌边旁若无人地来回踱着步，长桌边的人连眼皮都不敢抬一下，地上的那个巫师也仍旧痛苦地匍匐着。而他只沉浸在自己的思想中——
　　是邓布利多！一定是他！……他知道他的教名，所以能联想到冈特……邓布利多！……愤怒地火焰又一次吞噬了他，他要让他付出代价，他要让他死！在此之前，他得去确认……回到他的每一个藏匿地点……还有魔杖，使他立于不败之地的利器……
　　突然，他猛地转身——谁！谁在那里！
　　哈利瞬间便跌坐到了地板上，他手撑着地板手脚并用往后猛退了几步，那双猩红的眼睛就渀佛还在他眼前如影随形地跟着他！他拼命地喘着气，他惊恐地认识到了一个事实——他被他发现了！被伏地魔！
　　宝物、岩洞、霍格沃兹……
　　伏地魔脑中的宝物再一次在哈利的脑中闪现——戒指、日记本、挂坠盒、王冠、小金杯、蛇！……哈利的眼睛越睁越大……日记本是被他毁掉的，挂坠盒就是从克利切手中舀到的那一个，王冠……王冠！哈利急切地张望着——在那！他朝它爬了过去，他立刻将它塞进了长袍口袋里，没有给它再次蛊惑他的机会。
　　哈利跌跌撞撞地在城堡里穿梭着，他有明确的目标——校长办公室！他一边快速地走着一边从另一只口袋里掏出了活点地图，他想起了先前寻找邓布利多时的艰难。开学以来邓布利多鲜少出现在城堡里，事实上自从开学晚宴之后他就再也没有见到过他了。哈利展开了地图，很快他便停下了脚步，整张地图上都没有出现那个代表了阿不思.邓布利多的黑点。可正当他准备放弃时，那个黑点突然出现了，就在办公室里！同时出现的还有另一个黑点——西弗勒斯.斯内普！
　　他再一次迈开了腿，眼睛一直死死地盯着那两个小点——斯内普他想干什么？！他跑了起来，然而当他看到校长办公室门前的那两只滴水兽时就不得不停下来了……该死的，他不知道口令！那会是什么呢？——
　　“酸味汽水？”
　　“果味蛋糕？”
　　“滋滋蜂蜜糖、巧克力蛙、南瓜汁、香草冰激凌……蟑螂推！”
　　在听到“蟑螂推”时，两只滴水兽竟然各自滑向了一边。哈利眼睛睁了睁立刻就推开了门，没有半点犹豫。然后他大步地跨上了盘旋着往上的楼梯——
　　“为什么你会戴上这枚戒指？那上面被下了很强的诅咒，你肯定是知道的，那为什么还要去戴它？”楼梯顶端的门半开着的，从里面传出了斯内普的声音。哈利正准备推门的手停了下来。
　　“我被诱惑了。”这回是邓布利多，“不过幸好，我突然想起了一个承诺……清醒地不算太晚。”
　　“承诺？”
　　“西弗勒斯，我欠你的——保护她，那个孩子。”邓布利多的语气十分地平静同时也十分地坚定，“在那之前，我得先保住自己的老命不是吗？”
　　斯内普没有说话了，也没有邓布利多的声音了。哈利站在门口犹豫着，正当这时，门突然就被完全打开了，斯内普正居高临下地眯着眼看着他，哈利也不甘示弱地回瞪着他——
　　“是谁？哈利吗？”邓布利多的声音从斯内普的身后传了过来，“让他过来，西弗勒斯。”
　　斯内普侧身让开了。
　　“晚上好哈利，有事吗？”邓布利多疲倦地坐在椅子上，他身前的办公桌上放着的那是……哈利的眼睛闪了闪……那是那枚戒指！戒指已经断裂了，格兰芬多的宝剑就在它的一边，它的另一边是……一根焦黑的手指！哈利不由自主地张大了嘴，然后看向邓布利多的手，右手……完好！左手……
　　“教授，您的手……”哈利愣愣地看着邓布利多的左手，食指已经不见了，剩下的半个手掌也像桌上的那根手指一样焦黑干枯，就像是死了一样。
　　似乎为了让哈利看得更清楚些，邓布利多把左手抬了抬：“不用担心，它会好的，是不是，西弗勒斯？”
　　仍然站在门边上的斯内普冷哼了一声。这一声传到哈利耳朵里就变了味了，他瞥到了桌子角落里的空魔药瓶，冲动又一次战胜了理智：“教授，你怎么可以用他的魔药？他、他是……”
　　“哈利！”邓布利多打断了他，“我相信西弗勒斯就像我相信你一样。我其实一直很庆幸，有你们俩在身边。”
　　斯内普的表情空白了一下，他看上去有些吃惊。而哈利，则再一次张大了嘴。
　　邓布利多笑了笑：“西弗勒斯，你先回去吧。我想哈利应该是有些话想跟我单独聊聊，我也正好有话跟他说。”
　　斯内普点了点头，推门离开了。门阖上的声音惊醒了呆立在办公桌前面的哈利——“斯内普，斯内普他是食死徒，教授！”
　　“他曾经是。”邓布利多轻描淡写地说，“好了哈利，来说说你想说的事吧，你今天来找我是因为……？”
　　哈利愣了下立刻从长袍口袋里掏出了王冠放在办公桌上。
　　“这是……”邓布利多的眼睛立刻眯了起来，看向哈利的眼神也多了一分探究。
　　“他发现了！他发现他的戒指被毁了！”哈利急切地说。他不自觉地躲避着邓布利多的视线，“我也不知道为什么……我能‘看到’他的思想……日记本、之前的挂坠盒、戒指，这个王冠还有一个金杯和那条大蛇……他的财宝！我是说它们是同一种东西……”
　　哈利痛苦地皱着眉，他在邓布利多的指示下在邓布利多对面的椅子上坐了下去——“它们……它们很重要，非常重要！哦该死的！……为什么我会认为它们对我也很重要呢？……”他抬起头茫然地看着邓布利多，“先生，那时候我以为我就是他……是伏地魔！”
　　邓布利多的瞳孔收缩了下，但他没有说话。
　　“可我明明在这，在霍格沃兹！我也没有向卢修斯.马尔福施钻心咒……也没有……”哈利努力地看着邓布利多像是在努力证明他和伏地魔没有半点关系，他开始有点语无伦次了。
　　“哈利，镇定。你不是他，你当然不是他。”邓布利多打开抽屉将几个巧克力蛙推到了哈利面前，“慢慢说。”
　　哈利没有去舀巧克力蛙，邓布利多的话已经起作用了，他深深地吸了口气看上去平静了不少：“他以为它们是安全的，他还不知道挂坠盒和王冠的事。他要去查看它们……他把那条蛇带在了身边……我看到了……他……也看到了我。”
　　“他看到了你？”邓布利多直起了身体，“你说你被他看到了？”
　　哈利点了点头。
　　邓布利多几乎立刻就站了起来，他把王冠、戒指一并扫进了办公桌最底层的抽屉里，那本已经被毁了的日记本也在 。“哈利，有一件事必须马上去做。”邓布利多说，看着哈利的肩膀，“大脑防御术，你必须尽快掌握，越快越好。”
　　——斯内普和他的大脑防御术？哈利的胃又是一阵抽搐。
　　“是的是的……我将亲自教你，必须抓紧了。”邓布利多推开椅子绕到了哈利的面前，“除此之外我们还有另一项工作要做，在你掌握了大脑防御术之后，我们要一起看一些东西……”
　　……
　　……
　　另一边，斯内普已经推开了他位于城堡地下室办公室的门。莉莉还坐在那，他的沙发上——
　　“西弗勒斯，校长他没事吧？”莉莉立刻就站了起来。
　　“没事。”斯内普说，他看着她表情柔和了下来——“波特也在那，”斯内普犹豫了下说，“他看起来……很有精神。”
　　莉莉一听到哈利在邓布利多那便不自觉地松了口气，她心想着，既然他是在邓布利多校长那，应该就不会有问题了。
　　斯内普站在她身边，依旧很专注地看着她的侧脸。只是时间……已经很晚了，似乎马上就该宵禁了——
　　“我……”他张了张嘴，莉莉把头抬了起来，“宵禁……”斯内普说。
　　“这么快？”莉莉眨了眨眼睛。斯内普点头。
　　“好吧，既然快宵禁了……”莉莉沮丧地说，但她的眼睛很快亮了起来，“你送我回去？以前从图书馆回来你还每次都先送我回去的呢……当然，现在不比以前了，不过我可以用隐身咒，我刚从一本魔咒书上学的，像这样……”她说着抽出了魔杖，轻轻地在自己身上一点，她便凭空消失了。
　　斯内普惊讶地看着她消失不见，但很快的，他的嘴角浮现出了一个笑涡——他还是能“看”到她的，就在他身边，握着他的手……
　　作者有话要说：**大抽啊，把评论都抽没了……（泪目）
　　求虎摸~各种摸~
　　64


第一章 Chapter64
　　那天晚上，莉莉并没有直接回格兰芬多塔楼，事实上，她在宵禁之后又过了很久才慢悠悠地回去，牵着某个姓斯内普的教授。或者说，人们——鬼魂、画像及躲在暗处夜游的学生只看到这个姓斯内普的教授表情柔和地往格兰芬多塔楼走，直到胖夫人一脸莫名其妙地旋开她自己的画像。这期间，在四楼的拐角处，这位教授还碰到了正在巡夜的费尔奇和他的猫，洛丽丝夫人很敬业地冲他身边呲牙咧嘴地叫了一声，结果这位教授只一眼，就让它老实地蜷缩回老管理员的怀里去了……
　　再往前追溯一些，这位教授还奇异地往各种僻静的地方走了一圈——特里劳妮教授的温室，禁林边上的小树林，黑湖……虽然时间越来越晚，虽然已经过了宵禁，也虽然正牵着他的那个格兰芬多违反了校规……但是这位向来以扣格兰芬多的分为乐趣的教授却甘之如饴！好吧……谁让牵着他的那个人是她呢。
　　于是，同样在僻静处幽会的学生们遭殃了。约会泡汤了不说，还不得不仓惶逃进城堡。幸运的是斯内普教授就好像没有发现他们一样，仍旧不可思议地柔和着表情或走或站，有时候还会莫名巧妙地点个头甚至诡异地……勾一下嘴角！！……梅林的性感丝袜啊！那感觉就好像是在回应什么东西一样，可他周围什么也没有！
　　那些逃回城堡的大胆的学生们趴在窗口面面相觑，突然间他们觉得背后凉飕飕的……
　　唯二知道实情的两个人——哈利，因为活点地图；邓布利多，因为魔力高出莉莉太多——正站在校长室半圆形的落地窗前相互举着魔杖，其中的一个一再地看向窗外——
　　邓布利多叹了一口气：“哈利，集中注意力，排除杂念。”
　　“是的，先生！”哈利尽自己可能地把视线转移到邓布利多身上，把注意放在放空自己的大脑上面，可是他总会控制不住地去想，现在站在那棵该死的山毛榉树下的可不止斯内普一个人！
　　他正这么想着呢，邓布利多的魔杖已经动了，哈利完全没有防备：他面无表情地对着卢修斯.马尔福使用钻心剜骨……圆形的屋子，黑暗尽头的一扇摸不到的门……莉莉站在他面前平静地对他说，她爱……
　　哦不！
　　哈利痛苦地跪了下去，膝盖在地板上磕得生疼。他不停地喘着粗气，他恨那个！他最不想看到那个！
　　“哈利，”邓布利多已经收起了魔杖，他往窗子外面看了一眼，“你得明白，我们现在看到的莉莉并不是你的妈妈，虽然她们源自一个灵魂。”
　　“我知道！”哈利低吼着，就像一只受伤的小兽，“我知道，先生！我只是不明白……他们互相憎恶……斯内普和我爸爸！西里斯也讨厌他，乔治、弗雷德、罗恩……我也一样！”
　　邓布利多张了张嘴，没有发出一点声音又闭上了。本世纪最伟大的白巫师觉得他遇到了人生中特别困难的一件事，他茫然地看了眼身后办公桌上的空白相框——
　　“爱情，她是盲目的……”他无意识地说，“我现在只能重复刚才我对你说过的那句话——我相信西弗勒斯就好像我相信你一样。”
　　哈利皱着眉，沉默不语。
　　邓布利多叹了一口气：“西弗勒斯他……我有时候怀疑分院帽在分院时太过仓促了……好了哈利，我们得抓紧了，我想汤姆他已经知道你能进入他的思想了，他很快就会发现他也能进入你的。我们必须赶在那之前……这很重要！”
　　“是的，先生。”哈利从地上慢慢站了起来，尽量不去想斯内普和莉莉.伊万斯。
　　“放空大脑……”邓布利多指引着他。这时，窗子外面黑湖边已经没有人了。
　　时间转到了第二天，这一整天城堡里的学生们都在议论前一天晚上原魔药教授的种种诡异，就连格兰芬多公共休息室的看守人胖夫人也参与了进来——
　　“是啊，有人说出了口令，我确信当时只有斯内普教授一个人站在我面前……对的，是个女生的声音！”她重重地点着头，向着想知道第一手信息的学生们这样重复着。
　　“是个女的哎！”纳塔利感叹着说。又是一天的学习结束了，她们几个已经回到了公共休息室里，休息室的其他格兰芬多们也在议论这件事。“也许是胖夫人弄错了，她老是会犯迷糊，特别是快睡着的时候。”
　　凯蒂心不在焉地点了点头，莉莉则微微勾了勾唇角。
　　“他们都在猜斯内普教授是不是在跟格兰芬多的某个女学生约会……”纳塔利继续说着，她很快就浑身颤抖了一下，“怎么可能？！……一定是疯了！”
　　“是啊，都疯了！斯内普和一个格兰芬多……”罗恩突然走了过来，把一个信封递到了莉莉手上，“妈妈给你的信。”
　　莉莉愣了愣接下了：“她怎么不用洛克？昨天我才……”
　　“妈妈说它摔断了翅膀，你给她的信大概也在那时掉了吧……”罗恩抿了抿嘴，“别担心，她会治好它的。”
　　罗恩说完就走回了赫敏身边，哈利不在那。莉莉开始动手拆信了，信里除了交代她一些例行事项就只说了她的猫头鹰摔断了翅膀的事——
　　“小家伙看上去挺害怕的，一个劲的发抖……波比给它开了药，已经好多了，只是不太愿意动……会好的……”
　　“怎么了？”纳塔利看着皱着眉的莉莉关切地问道。
　　“没什么。”莉莉把信夹在了课本里，轻描淡写地说，“我的猫头鹰摔断了翅膀。”
　　“哦，常有的事！我哥哥的猫头鹰经常这样！”纳塔利说，她转过去看凯蒂，“你爸爸还好吗凯蒂？听我哥哥说他被调换了一个部门？”
　　凯蒂的脸白了一下：“是啊。”
　　“现在在哪了？”
　　“我……我也不太清楚。”凯蒂支支吾吾地说，她很快就把头埋进了她正在写的魔药论文里。莉莉和纳塔利对视了一眼也开始写她们的魔药学论文了。不到八点，莉莉就把论文赶出来了，然后在纳塔利借阅的时候随便找了个借口离开了休息室。
　　莉莉浅笑着低头看了看已经消失不见了的自己——隐身咒，完美！她开始在城堡里慢慢地走着，然后随着楼层的降低脚步越来越快，直到地下室原魔药教授的办公室门口。
　　有时候，约会是会上瘾的，特别是当你在不久前才意识到，曾今你错过了太多的时候！
　　“咚咚——”敲门声响起。
　　斯内普皱了皱眉放下了手中的羽毛笔。当他拉开门时，他的眉毛皱得更死了——没有人！可下一秒，它们僵住了，然后完全舒展开了。因为他手上又传来了他熟悉的柔软温暖的触感。
　　“莉莉……”他轻声地喊着。
　　莉莉的唇角不自觉地上翘着，门被关上的同时她也解开了身上的隐身咒——
　　“西弗勒斯，”她说，眼睛一直弯着，“我想我们还有很多事要做……”
　　是啊，他们有太多的事要做了，比如教授新魔咒、决斗练习……比如帮邓布利多和凤凰社配置魔药……比如宵禁前后的散步……
　　城堡里的流言蜚语一天比一天传得更盛些，也更玄乎了，但随着时间得慢慢往后——十天，二十天，一个月……也就慢慢地淡了下来。人们的好奇心去的时候就像它来的时候一样地迅速，有一些改变却是在人们的注意力之外的，比如这个学年直到现在，黑魔法防御术教授也没有关过任何人的禁闭，就连扣分也是鲜少的了……再比如，还是那个黑魔法防御术教授，在大礼堂的出现率高了些……
　　至于莉莉，她的心情当然是一天比一天好。至于哈利，莉莉总想着要再找他谈一谈，但是就连罗恩和赫敏下课了之后也不常碰到他。他……太忙了！就像是个陀螺，一停不停地转着——教室、宿舍、校长办公室、鼻涕虫俱乐部……
　　“哈利……他在学习大脑防御术。”罗恩说。
　　“邓布利多在教他一些东西。”赫敏说。
　　……
　　“嗯……他说邓布利多交给他一个任务，关于斯拉格霍恩教授的。”又是一天的晚上，罗恩耸了耸肩对正向他询问哈利下落的莉莉这样说道。
　　莉莉叹了口气——好吧，至少哈利他在校长身边是最安全的……她这么想着，同时她也又一次敲开了斯内普办公室的门。
　　“西弗勒斯！”门在她身后关上了。
　　“什么？”
　　“我想学大脑防御术了！”莉莉解开了隐身咒干脆地说道。
　　斯内普看着她：“它很冷僻，你其实并不需要……我是说你可以不用学。”
　　“我坚持，西弗勒斯！”莉莉的声音很坚决，“我想参与进来，参与你和校长、哈利正在做的事！在那之前我必须掌握它，大脑防御术……而且我已经知道你是双面间谍的事了！如果这时候有人对我‘摄神取念’……”莉莉不自觉地颤抖了下，“……西弗勒斯，我坚持！”
　　“好……”斯内普不由自主地说，他看向莉莉的眼神也越发柔和了。他抽出了他的魔杖：“我会强行进入你的大脑，在此之前试着清空它，排除杂念和一切情感。或者你可以使用一切你能想到的方法阻止我，比如缴械咒。”
　　莉莉点了点头也拿出了她的魔杖。
　　“准备好了吗？……”斯内普看着再次点头的莉莉，“好的……Legilimens（摄神取念）——”
　　莉莉觉得她的大脑一片空白同时又极其得晕眩，就好比你被人强迫着在原地不停地转圈……然后一些画面止不住地在她快速闪过：她手心的枯萎的花蕾突然间绽放，她感到惊讶和恐惧……佩妮冲她喊“怪胎”并给了她一巴掌……“泥巴种”……变了摸样的小金惠区7号……她在施了静音咒的帷幔里放声痛哭……
　　突然间，这一切停了下来。莉莉茫然地看着前面，好一会她的视线才重新聚焦起来。她看到她的对面，斯内普已经放下了魔杖——
　　“我想我还没有准备好……”莉莉虚弱地笑了笑，“我得再努力些。”她说着闭上了眼睛，努力地清空她的大脑，不去思考，不去回忆，不去感觉……
　　斯内普握着魔杖的手紧了紧，脸上也看不出半点表情，只是在莉莉把眼睛闭上之后，他墨色的眼里划过一瞬的不忍和悔恨。
　　莉莉重新睁开了眼睛，笑着说：“我想可以了，再试一次，西弗勒斯。”
　　斯内普又一次举起了他的魔杖：“Legilimens（摄神取念）——”
　　这一次莉莉的抵抗比前一次长了许多，但她还是被突破了：成年了的佩妮对着她甩上门……她看到斯内普跪在伏地魔的袍子底下……斯内普的尸体……她红着脸躺在斯内普的床上看着他夺门而出的背影……
　　刹那间，斯内普退出了她的大脑。
　　莉莉茫然了一小会，然后轰——满脸通红！
　　“你看到了？”莉莉小声地问道。
　　斯内普……还僵在那里，就好像被摄魂取念的人其实是他一样。
　　“我不是故意装睡的……你把我抱起来的时候我就醒了……”莉莉红着脸小声地说，“我只是……只是想知道你会怎么做……”
　　斯内普依旧站在那里，全身僵硬着，只有脸色正慢慢地发生着改变。莉莉朝他走了过去伸手抱住了他，她抬头往上看着那双墨色的眼睛——
　　“其实并不坏！”她轻声地说，听着自己的和斯内普的心脏一齐呯呯得快速地跳着，“只是……比我想的短了些。”
　　“西弗勒斯……”她轻声地喊着他的名字。斯内普就像中了夺魂咒一样的不由自主地低头去看她并伸手环住了她的。
　　莉莉踮起了脚尖……她无意识地想着，她如果伸手应该正好能够到他的脖子，她也那么做了……
　　她勾着他的脖子更靠近了他一些，“西弗……”她呢喃着贴着他的薄唇，闭上了眼睛……
　　然后，下一秒，她就被攫去了全部的呼吸和所有的意识……
　　作者有话要说：求留言！嗯！J.J不知道还抽没抽了……
　　65仿佛过了很久，像一个世纪那么久，又好像才只过了一秒，斯内普他松开了她。两人都通红着脸，气喘吁吁，有那么一段时间他们谁也没有去看谁——
　　“你……”斯内普张了张嘴，他的声音嘶哑得不像话，“该回去了。”他说，双手紧捏着就好像做了个特别困难的决定一样。
　　莉莉红着脸讷讷地点了点头。“西弗勒斯，大脑防御术……”她忽然问道。
　　斯内普愣了愣，他犹豫了一会儿才回答说：“下次……”
　　“好。”莉莉说。她抬起头先去看他，“送我？”
　　“好。”斯内普说，这一次他没有犹豫。
　　离开地下室时，斯内普的脸已经看不出什么异常了。大概只有梅林和他自己知道，他的心脏跳动的是有多么得快。从他的办公室到格兰芬多公共休息室，竟然可以变得这么短，好像只是几个呼吸间他们就已经到了八楼的楼梯口。自从第一次斯内普送莉莉回来之后，他们俩就产生了在楼梯口分手的默契，这一次他们又在这里停下了。
　　莉莉小声地叹了口气放开了斯内普的手，这一回她却没有像之前那样直接回去，她往后退了一步，小心地查看了前后左右——楼道里半个人也没有，两边墙壁上的画像们也都打着瞌睡——忽然，她的脑中产生了一个念头，莉莉咧了咧嘴迅速地往前跨了一步然后踮起脚，将她的唇重重地按在斯内普的侧脸上……
　　然后……她义无反顾地跑掉了！跑得那么干脆！那么快速！留下了如遭雷击的某位教授，呆立在那，很久很久，就像中了定身咒……
　　莉莉喜滋滋地回到了格兰芬多塔楼她的房间里，她的眼睛一直一直都是弯着的，可她却在进门之后被结结实实地吓了一跳——凯蒂竟然是醒着的，正坐在床上看着她的床的方向。
　　她站在门口一动也不敢动，她身上的隐身咒还没有解除她确信凯蒂是看不到她的，同时她也不担心凯蒂会在她床上看出些什么来，她对自己的变形术也是极有信心的——也许是梦游症……莉莉暗暗地想。正当她这么猜测的时候，凯蒂悄无声息地躺了下去，均匀的呼吸声很快就从她的帷幔里传了出来。莉莉松了一口气，轻手轻巧地爬回了她自己的床上。
　　第二天早上莉莉还有些忐忑不安，但直到中午凯蒂也没有表现出什么不同来，她也就彻底安心了。另一方面，莉莉她也有些莫名地失望，如果……她想，如果凯蒂真的发现了什么的话……她或许可以正大光明地跟她和纳塔利说了呢。陷入爱情中的人有时候是很奇怪的，他会巴不得全世界的人都知道他的爱人，他的恋情，就好像这样才够保险……
　　日子还在照常地往下过下去，学生们重复着上课、下课、吃饭、睡觉的生活；哈利依旧很忙，到了十月底魁地奇赛季开始后他就更忙了，忙得几乎看不到他的人。莉莉已经不再刻意地去找他了，既然她已经确定了哈利是在躲她，就像邓布利多告诉她的那样——哈利他会想通的，迟早的事。
　　莉莉她也有自己的日子要继续，她每个白天都在重复着单调的四年级学生的生活，只是她通常都会在魔药课上格外小心，因为斯拉格霍恩教授……他会时不时地冒出一句“真像……你和我以前的一个学生真是太像了……”还有大多数的晚上，原魔药教授不需要巡夜的晚上，莉莉也会施上了隐形咒敲开他的门。当然，她会在离开自己的房间前会加倍用心地给自己的被子用上更为妥帖的变形咒。
　　渐渐地天气变得越来越冷，又是一年的万圣节到了。学校的大礼堂里惯例作为装饰的漂浮在半空中的南瓜灯和到处乱飞的蝙蝠群又一次被教授们变了出来。城堡外面狂风大作、阴云密布时不时的有一些大雨点砸到玻璃上，这些都给今年的鬼节增添不少应有的气氛。
　　晚宴的时候，学生们看上去都在安安静静地享用着万圣节霍格沃兹家养小精灵们为他们准备的丰盛的食物，只是在教员席上的教授们不注意的时候，大家都会趁机交头接耳小声攀谈一会（事实上，教授们也一样）。因为他们的校长邓布利多不在他该在地位置上，也因为魔法界公认的救世主哈利.波特也不在他的位置上——
　　“嘿伙计，哈利他去哪了？”西莫一边啃着鸡腿一边小声地询问他身边坐着的罗恩。格兰芬多长桌边的其他学生也都竖着耳朵注意着这边的动静。
　　“不，我不知道，或许在那间教室里。”罗恩耸了耸肩，“你知道斯内普给他的作业格外得多。”
　　“得了吧，说实话，他是不是和邓布利多一起……”西莫的声音越发小了。
　　罗恩的声音也小了下去，周围的人完全听不到他俩在嘀咕什么。莉莉只看到赫敏警示性地瞪了罗恩一眼，罗恩就把嘴闭上了。当然也有人在向赫敏打听哈利的消息，但他们什么也没能从她嘴里套出来。
　　晚宴快要结束的时候，哈利终于出现了，凭空的突然就出现在了罗恩和赫敏的中间，他甚至把罗恩和赫敏也吓了一跳。尽管哈利他看上去有些疲惫，不过大家都看出来了，他心情很不错。没多久，哈利他们三个便嘀咕开了，奇怪的是没人能听到他们在说什么，每一个试着把耳朵凑过去的人只能听到阵阵的嗡嗡声。与此同时在教员席上，邓布利多并没有出现，反倒是又少了一位教授。
　　再晚一些时候，地下室，斯内普的办公室里——
　　“开始出现‘死亡事件’了。”莉莉小声地说，她坐在那张老旧的沙发上，靠着斯内普，在读这一期的《预言家日报》，“魔法部职员布罗德里克.博德在今天凌晨被发现死于自己的家中，死因极有可能是摄魂怪之吻……”
　　“摄魂怪……”莉莉放下了报纸，“西弗勒斯，是伏地魔干的对不对，他能控制它们，那些怪物？”
　　斯内普今天很意外的什么事情也没做，只是安静地坐在沙发上任由莉莉靠着。他似乎也没有听到莉莉刚才的话，他甚至连眼珠子都没有动一下。
　　“西弗勒斯？”莉莉坐直了身体，转头去看他。
　　“什么？”斯内普像是回过了神。
　　“我是说摄魂怪……”莉莉说，“算了，没什么……邓布利多教授他……没什么吧？我看到那会你离开了礼堂。”
　　“他没什么。”斯内普淡淡地说，可接下去他的唇角就露出了惯有的讽刺的笑，“只是有条……有人喝了些不该喝的东西。”
　　莉莉“哦”了一声又靠了回去。斯内普也恢复了他之前的动作，静静地专注地看着莉莉的侧脸。莉莉自然是感受到了，她被他看得脸红了——
　　“西弗勒斯？”莉莉不自在地喊了一声。
　　斯内普又像是陷入了沉思般的没有反应。
　　莉莉直接跳下了沙发，直直地回看着他：“你今天是怎么了？……还是我的脸上有什么？”她说着伸手去擦脸。她的手还没碰触到她的脸就被斯内普抓住了，然后整个人也被他带进了怀里——
　　“怎、怎么了，西弗勒斯？”莉莉愣愣地问道，她的下巴正好靠在斯内普的肩上。
　　斯内普将脸埋进了莉莉的颈窝里，嗅着她的发香：“没！没什么。”他叹息着说，“你还在，在这里。”我的怀里……
　　莉莉眨了眨眼睛，她伸手回抱着他，脸也红得更厉害了些：“我当然在，一直在。”她说。
　　两人谁也没有再说话，就这么安安静静地拥在一起。城堡外面，零星的雨点变成了瓢泼的大雨，夹杂着电闪雷鸣，但这些跟他们又有什么关系呢？地下室里那么安静，那么让人觉得安心。
　　莉莉把脑袋支在斯内普肩上嘴角快乐地咧着，她清楚地记得这是斯内普第一次主动抱她，很好的开始不是吗？渐渐地，她觉得有些不对劲了，她小心翼翼地从他怀里退了出来。下一秒，她愣住了——斯内普他睡着了！
　　西弗勒斯竟然睡着了！
　　莉莉的嘴角止不住地往上翘着。莉莉专注地看着他，就像他之前看着自己那样……现在她该怎么办呢？她当然是抱不动他的，那么……漂浮咒？担架咒？莉莉的视线在房间里转了一圈，最终落到了她正坐着的这张沙发上——
　　“Enforgio（速速变大）——”
　　魔咒的蓝光闪过，沙发悄无声息地变成了原先的四倍大，斯内普仍旧睡得沉沉的只是他的手脚可以舒服地伸展开了。莉莉咧了咧嘴也躺了回去，靠着斯内普，她早就想这样了，所以她就这么做了。只是她永远都不会知道，第二天早上斯内普醒来时会有怎样的悸动和感动！这是他——西弗勒斯.斯内普整整十四年以来睡得最安稳的一个晚上，尤其是这一天——十月三十一日，万圣节。
　　作者有话要说：我是代更君！
　　阿然她家里发生了一些事，匆忙把我喊来替她把存稿箱里的这章给发了，据她说这章还没有整理过！
　　她还让我替她再请一天假，留言神马的她会在后天一起回复！
　　希望米娜桑不要把阿然和这坑给忘了！请多多留言吧！提前看了一眼，教授桑和莉莉酱超有爱的嘛！教授可以瞑目了！
　　66


第一章 Chapter66
　　进入十一月，天气越发得冷了。城堡里的每一个正在启用的教室里都被施上了保暖咒，每一个壁炉里的都燃着火红的炉火。但是到了走道里就不一样了，空荡荡的，到处都是穿堂风，吹得人脸上生疼。莉莉每一次出门都会围上韦斯莱夫人新给她寄来的金红相间的大围巾，尤其是去地下室的时候，那里比起城堡的其他地方又要冷上许多。
　　这天晚上，莉莉刚从女生寝室的通道口钻出来就被人叫住了——
　　“嘿！……”
　　莉莉愣了愣回头张望，只能听到说话声，公共休息室里除了她没有半个人。或许在外人看来，这里应该是空无一人的才对，因为就连莉莉她自己也是隐形着的。
　　“谁？”莉莉皱着眉反射性地问了一声，刚才那声音让她觉得很耳熟。
　　“是我。”那个声音说。紧接着是“唰”的一声，哈利凭空出现在了她面前，一手抓着隐形斗篷，一手抓着活点地图。
　　“哈利！”莉莉惊喜地扬起了眉毛，她抽出魔杖取消了身上的隐身咒。
　　哈利干干地站在那，虽然就站在莉莉面前，但他的视线却是落在了莉莉脚边的地板上的。这会儿他也不说话，更像是不知道该说什么。
　　“有事吗，哈利？”
　　“有，显然而易见，不是嘛。”哈利小声地嘟囔着，仍旧盯着地板。
　　“什么？”莉莉往前走了几步。
　　“有！”哈利的声音突然变大了，眼睛也睁了睁就好像他自己也被他的大嗓门惊到了一样。他停了一会才继续说，“我是说鼻涕虫俱乐部，我注意到你已经有好几个星期没有参加了……斯拉格霍恩教授……他经常说起你，他还……”他说着，嘴巴古怪地撇了撇，“他还经常那你和他的得意门生莉莉……作比较。我想你知道我说的是谁，就是曾经的你，曾经的……”哈利闭上了嘴，他的表情也黯了下去。
　　“噢……”莉莉苦笑着说，“我正是因为这个才不去的。怎么样，鼻涕虫俱乐部？我听他们说斯拉格霍恩教授很喜欢你。”
　　“还不错，”哈利哼了哼，“如果下次能不上那些甜点的话……”
　　莉莉笑了起来，哈利也是。刚才两人间那种诡异的气氛终于算是缓和了些。哈利首先敛下了笑容：“邓布利多教授他让我从斯拉特霍恩教授那‘借’一些东西……他的记忆，很多年前的，关于伏地魔。”
　　一说到伏地魔，莉莉的表情也严肃了下来。她在旁边的沙发上坐了下来，同时示意哈利坐在她对面。
　　“邓布利多教授他其实已经有了那一段记忆，不过是被修改过的。”哈利无比认真地说，“我得想办法弄到真实的那份。这两个星期我都在做这件事，可是每次我提到伏地魔或者……魂器……”
　　莉莉的眼皮突然跳了一下：“魂器？”
　　“是的，一种很邪恶的东西。”哈利重重地点了点头，“每次我提到它们，斯拉格霍恩教授就会转移话题，今天下午情况变得更糟了，他把我从他办公室里赶了出来……我实在是没有办法了，如果有吐真剂或者能用夺魂咒……”莉莉的不赞同地沉下了脸。“好吧，我是开玩笑的。”哈利赶紧补充道，他不自觉地想到了邓布利多对他说过的话——「能够突破他的心理防线的人……」
　　哈利抬头看了一眼莉莉，如果真有这么一个人的话，他想，应该就是莉莉了。“我想……或者你愿意试一下，我觉得如果是你的话……斯拉格霍恩教授或许会把记忆交出来。”
　　莉莉犹豫地皱起了眉。
　　“它很重要！”哈利快速地说，“关系到伏地魔的秘密武器！所以，明天的鼻涕虫俱乐部……你会去的吧？”
　　“好。”莉莉毫不犹豫地点头，“我想我应该去试试。”
　　哈利的嘴立刻就咧了开来，接下去是一阵沉默……这时候宵禁的钟声已经响过很长时间了，所有的学生都应该在他们的房间里了，莉莉不自觉地扭头去看通道口的方向，哈利也跟着转头。他的表情又变得暗淡了——
　　“你是想去……”哈利装作不在意地耸了耸肩，“好吧，你随意吧，反正跟我没什么关系。”他说着恶狠狠地将手里的活点地图抓成了一团胡乱地塞进了长袍口袋里。莉莉注意到这个动作了，也就立刻明白了——活点地图，一张能显示城堡里的每一个人的确切名字和精确位置魔法地图。她突然觉得很生气又很无奈，她淡淡地看了哈利一眼，后者装作去看头顶的老吊灯。
　　“好吧哈利。”莉莉说，她坐直了身体，“或者我们可以讨论下‘魂器’和斯拉格霍恩教授，正好公共休息室里只有我们俩。”
　　哈利愣住了，当他确信他听到了什么之后，立刻就来了精神，但在表面上他仍装作不在意的样子把一条腿隔在了另一条腿上面。“哦魂器，是的。”他说，“一种非常邪恶的东西……”
　　可一直到他们俩各自回房间去睡了，莉莉也没弄明白魂器到底什么东西，但“魂器”这个词就像一根刺一样地深深地扎在了她心里。第二天是星期六，她一大早就去了图书馆。她翻遍了所有她认为可能提及这个词的书，一无所获！到了下午，她甚至跑去了禁书区（得到了某位教授的批条），却也只在一本邪恶得不能在邪恶的书——《至毒魔法》的序言中看到了这个词——
　　“关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。”
　　于是，不可避免得，莉莉的好奇心更旺盛。她开始期待晚上的鼻涕虫俱乐部了，哈利也是一样。刚用完晚餐，他们俩交换了一下眼神便同时离开了长桌。
　　“他们……这是和好了？”罗恩看着他俩远去的背影用胳膊碰了碰赫敏的手臂，“哈利和金妮。”
　　赫敏最后喝了一口南瓜汁：“相信我，他们俩永远不会真正吵架。”她说着也推开了凳子抱着书离开了。
　　在去斯拉格霍恩教授办公室的路上，哈利一直诧异地看着莉莉手上提着的小包裹，他可不记得那位胖胖的教授在这回的邀请函上有要求带东西。“这是……？”当他们走到三楼时，哈利终于忍不住开口了。
　　“这个？”莉莉把拎在手里的包裹举到面前晃了晃，看到哈利点头，她神秘地笑了笑，“一点点小小的贿赂。”
　　哈利不解地挠了挠头。但他很快就知道莉莉口中的“贿赂”是什么意思了——
　　“哦，果味饼干！”斯拉格霍恩惊喜地扬起了眉毛，他从里面拿了一块直接放进了嘴里。这一次的鼻涕虫俱乐部聚会刚刚结束，别的“会员”都已经离开了，莉莉和哈利借故留了下来。
　　“恩，运气不错，是苹果口味的。”斯拉格霍恩笑着说，“如果配上一杯酒……”他的视线落到了沙发后面的橱柜里，“正好我刚弄到了一瓶……唔……那个俄国佬怎么说来着……‘烈焰’！对了，他管它叫‘烈焰’！”他正说着呢，橱柜的门自动打开了，一瓶酒和一个高脚杯同时飞了出来。胖胖的魔药教授搓了搓手给自己倒了满满一杯，他端起酒杯朝莉莉和哈利举了举：“你们想来点吗？”莉莉和哈利同时摇头，斯拉格霍恩便自己喝了起来，就着莉莉拿给他的果味饼干，一边嘟囔着“这酒真不错”之类的话。
　　“教授，或者您愿意试下那些黄颜色的。”莉莉笑着说，“我想你会喜欢的。”
　　“哦，是吗？”斯拉格霍恩拿起了其中一块，放进嘴里，他的眉毛又愉快地扬了起来，“菠萝味的！我最喜欢的口味！”他又喝了一大口酒，高脚杯中的酒将要见底时又自动变得满满的了。“真像！”斯拉格霍恩看上去有些迷糊了，他的眼睛不停地在莉莉和哈利之间打转，“像莉莉，你的眼睛简直跟她的一模一样！而你……金妮还是金丽？简直太像了，一样的聪明、大胆，对魔药有着天生的悟性！……”
　　“你还记得她？我妈妈！”哈利有些激动了，“我是说，您还记得莉莉.伊万斯？”
　　“当然，当然……”斯拉格霍恩又痛饮了一整杯，他忍不住打了个酒嗝，“当然孩子，见过她的人有谁会忘记她呢……真可惜……太可惜了……”接着，又是满满一杯酒进到了他胖胖的肚子里。
　　莉莉和哈利都知道这个“可惜”的意思，他们俩都把脑袋低了下去。“她死了……被伏地魔杀死了！”哈利忽然说。斯拉格霍恩立刻就打了个寒颤：“不要说那个名字！”
　　“抱歉教授，我想哈利他只是太伤心了。”莉莉说，“你知道他——神秘人回来了……”
　　“是啊，他回来了，回来了……”斯拉格霍恩迷迷糊糊地在沙发上坐了下来，又往自己嘴里灌了一整杯酒。
　　“我会打败他的，教授！那个害死了我妈妈莉莉的凶手！”哈利坚定地说，看着斯拉格霍恩，“可我现在需要您的帮助，那一段记忆，只是一段记忆……”
　　“害死了莉莉的凶手……”斯拉格霍恩讷讷地重复道，“如果真能帮到你的话……当然是没有问题的，或者……”他有些犹豫了，他抬头只看到哈利那双碧绿的眼睛和他身后站着的莉莉的火红长发，“当然……”他说，抽出了魔杖放到了自己的太阳穴上，“只希望你们看过之后不要……不要把我想得太坏。”一段银色的丝线粘着魔杖的杖尖从他的太阳穴处被抽了出来，斯拉格霍恩将它装进了一个瓶子里交给了哈利。
　　也许是因为酒精的作用，也许是因为终于了却了一桩心事，做完这一切之后，斯拉格霍恩便靠着沙发睡着了。莉莉和哈利相互看了一眼便都轻手轻脚地离开了他的办公室，并小声地给他关上了门——
　　“我想我最好是立刻就去找邓布利多！”哈利兴奋地说，“我知道他等这个等了很久了！”
　　莉莉笑了笑：“没错，离宵禁还有几分钟，足够你跑到校长办公室的。”
　　“那么你呢？”哈利问道。
　　“我？”莉莉眨了眨眼，不自觉地看了眼通往下一层的楼梯。哈利跟着她视线的方向，他的心里顿时觉得闷闷的了。“或者你愿意和我一起去找邓布利多，你就不想知道这里面是什么吗？”哈利晃了晃手里装着斯拉格霍恩的记忆的瓶子，“魂器？”他引诱道。
　　莉莉只犹豫了一小会儿，好奇心便占了上风。“走吧。”她干脆地说道。他们俩越走越快，到最后甚至都跑了起来。校长办公室底下的两只滴水兽在听到“薄荷茶”时立刻跳到了两边，莉莉和哈利很容易就到达了旋转楼梯的最高处，哈利推开了门。
　　“哈利！还有莉莉！”邓布利多惊讶地看着他们，“这么晚了……？”
　　“教授！我们弄到了！斯拉格霍恩的记忆！”哈几乎立刻就将装着银色记忆的小瓶子拿了出来举到了邓布利多的面前。
　　邓布利多也几乎立刻就从座位上了站了起来，走到了哈利面前，伸手接过了那只瓶子：“太好了！我们可以看到了……”他说。他那双湛蓝的眼睛过了很久才从瓶子上移开看向站在一边一直沉默着的莉莉：“那么孩子，你的大脑防御术……”
　　“是的先生，万圣节之前……”莉莉重重地点了点头。
　　邓布利多的眼睛里闪过一丝欣喜的光芒：“很好，”他说，他把冥想盆拿了出来放在桌上，把瓶子里的银色丝线倒了进去，“现在，我们一起去看看吧……”
　　莉莉和哈利一起凑了过去，他们被吸了进去，一片黑雾之后出现在他们面前的就又变成了斯拉格霍恩的办公室。
　　比现在年轻得多的魔药教授正坐在沙发上吃着菠萝蜜饯，他的旁边坐着一个年轻人，一个斯莱特林，级长，英俊漂亮。他正在翻着一本魔咒书，看上去是那么得随意。
　　斯拉格霍恩看了一下表：“老天，都到这个时间了！汤姆，你该回去了，你不想被抓到宵禁了之后还在外面吧？”
　　“先生，我有一个问题。”那个被称作汤姆的年轻人随手翻动了一下他手上的书便翻到了他想要的那一页，那么熟练，就好像他曾经练习过很多次一样。
　　“那就快点吧，孩子。”
　　“就是这个先生！”那个年轻人把翻好的书递到了斯拉格霍恩的面前。莉莉注意到胖教授的眉毛立刻扬了起来——
　　“哦这个！太有趣了，一条以血缘为纽带的保护魔咒！恩……灵魂献祭……创造这条魔咒的巫师必定非常爱他的家人。”
　　听到这些，莉莉的眼皮挑了挑，她往前走了几步，走到了斯拉格霍恩的身后直直地看着那本书，惊讶地张着嘴。但让她更惊讶的还在后面呢。那个年轻人先是在斯拉格霍恩看不到的角度不屑地撇了撇嘴，然后谦卑地说：“先生，我不太明白的是后面的那一页，您看，就是这里。”他伸手把书翻到了后面一页，“魂器。”
　　斯拉格霍恩立刻倒抽了一口凉气，他身后的莉莉也一样。
　　“真没想到！没想到！”他把书拿得更近了些，前后翻着同一页，“同一条咒语，它们的效果竟然……哦，灵魂献祭！灵魂分裂！我早该想到的……”
　　莉莉的脸顿时变得煞白，她死死地盯着写着“魂器”的那一页纸，斯拉格霍恩后来又说了些什么她完全没有听到，她的脑子里只有一句话——“同一条魔咒”。等她回过神时，他们已经回到了邓布利多的办公室，哈利正疑惑地看着她。
　　“谢谢你们了。”邓布利多也已经坐在了他的椅子上，“我等这个证据很久了。魂器——飞离死亡……”
　　“所以……”哈利突然说，“所以之前他说的财宝，宝物，就是指他的魂器！”邓布利多点了点头。“所以我们如果想要杀死他，就必须要先毁掉他的魂器？”哈利又说道。邓布利多也再次点了点头。
　　白胡子老人看了眼对面墙上的小挂钟，当哈利还想开口说些什么时，他阻止了他：“太晚了哈利，或者明天晚上8点你愿意再过来一次。”
　　“当然先生！”哈利快速地说，“晚安先生！”他说着便去开门，当他发现莉莉还杵在那里没有动时，他伸手去拉她……邓布利多再一次阻止了他：“哈利，你先回去吧。我有一些话想和莉莉单独聊一聊。”
　　即使再不情愿，哈利还是走了出去。当门被关上的声音在沉寂的办公室里响起时，莉莉抬起了头：“先生，那条魔咒，我用的那条和魂器……”
　　“是同一条。”邓布利多平静地说，“只是用法不同……选择保护家人，那么它就是以献祭自己的灵魂为代价的保护魔咒；选择保护自己……那么它就变成了通过谋杀达到分裂灵魂保存灵魂不死的魂器咒。”
　　莉莉的脸又白了一分，她的脑子快速地转着——“之前哈利说的伏地魔的日记本……”
　　邓布利多点了点头：“对，它是其中的一个魂器。这也正好解释了它为什么能附身到金妮身上……”
　　“附身？同一条魔咒……”莉莉的脸更白了，“所以……其实我也是分裂出来的部分灵魂……所以我才能跟伏地魔的日记本一样附身在金妮身上？”
　　邓布利多张了张嘴：“理论上来说是这样的，但是……”他的话还没说完就被莉莉打断了——
　　“所以……”她说，异常得平静，“我其实只不过是莉莉.波特的一个魂器。”
　　作者有话要说：在这个诡异的时间更文……相信我，我其实无比地希望能在零点之前更新的（含泪）
　　留言都看到了，感谢大家的支持！恩恩！


第一章 Chapter67
　　“所以，我其实只是莉莉.波特的一个魂器。”
　　“当然不是。”邓布利多平静地说，“如果真是那样的话，莉莉.波特就不会死了。你不过是个意外，一个让人惊喜和及时的意外！”
　　莉莉不解地看着邓布利多。邓布利多点了点头继续说：“你瞧，当日记本里的那片魂片正在吞噬金妮的灵魂的时候，你出现了。我猜测，如果当时你没有及时出现，那么很可能金妮的灵魂也会跟着伏地魔的那片魂片一起消失。你，或许也会跟着消失，或者作为灵魂形态继续在时空中游荡。没有人能够以残缺的灵魂形态生存在这世上，那得付出巨大的代价，十分巨大的，就好比——”邓布利多的眼睛眯了起来，“就好比丧失理性！”
　　“就像伏地魔那样？”
　　“对！就像伏地魔！”邓布利多赞许地点了点头，“你和他完全不一样，你就是你，现在已经是一个完整的灵魂了，金妮也因为你才能在这个世上继续留下来。还记得我之前说过的吗，你既是莉莉.伊万斯也是金妮.韦斯莱。”
　　莉莉点了点头，心情也平静了下来。有些人就是有这种魔力，只是轻描淡写地几句话便能教人信服，邓布利多就是这样的人。
　　“好，那就好。”邓布利多温和地说。
　　“可是先生，那条魔咒……它们是同一条。”
　　“是啊，但你并没有用它来做坏事，你和莉莉.波特一样选择了保护家人。这和伏地魔有着本质的区别，所以它们已经不是同一条魔咒了。”邓布利多安慰道，他把他的手指们对了起来。这时莉莉才注意到了邓布利多的左手，少了一根食指，半个手掌都是焦黑的——
　　“先生，你的手？”
　　邓布利多将左手放在眼睛底下随意地打量着：“没事，已经控制住了。我们有一位非常优秀的魔药大师。”
　　莉莉当然知道邓布利多说的谁，一想到这位魔药大师，莉莉便不自觉地勾起了唇角。而就在这这个时候，办公室里响起了敲门声。
　　“请进”邓布利多说，他同时咂巴了两下嘴皱着眉小声地对莉莉说，“是今天的魔药，我打赌那味道一定很特别！”话音刚落，斯内普便走了进来，他看到莉莉时身体顿了一下然后皱着眉看向邓布利多。老头子已经靠回到了椅背上：“哎西弗勒斯，我跟莉莉正好谈到你呢。”
　　斯内普并没有接话也没有去看莉莉，他只是很平静地把一瓶颜色极其诡异地魔药放到了桌面上。在有外人在场的时候，他总是这样，跟莉莉保持着距离，就像现在，明明同样都在邓布利多的办公桌前，他偏偏选了个离莉莉最远的角落。而莉莉呢，她趁邓布利多仰头喝药的时候朝斯内普那边靠了靠。
　　“果然是很独特的味道啊！”邓布利多整张脸都皱了起来。可他的感叹只换来了斯内普的一声冷哼。老校长干干地笑了两声：“那么西弗勒斯，请帮我把这孩子送回格兰芬多塔楼吧，毕竟已经过了宵禁。”
　　斯内普看似平静地点了点头。等到邓布利多把空药瓶放下时，他大手一挥便把它重新塞进了长袍口袋里，然后一个转身大步流星地朝门口走去。莉莉朝邓布利多咧了咧嘴很快就跟了上去，这时候斯内普已经打开门等她了。
　　一直等到莉莉先跨出门槛，斯内普才跟着出门，当然他也没忘记关上门。当他转身时，莉莉已经使自己消失不见了，她可不想这么早回去，夜还长着呢。可是斯内普呢……他叹息了一声——
　　“巡夜……”
　　“巡夜啊——”莉莉说，她拖着长长的尾音，“那一起吧！”
　　斯内普呢……只是又轻轻地叹息了一声……
　　这时候被隔绝在办公室里的老校长长叹了一声从椅子上站了起来——“年轻真好……是不是？”回应他的只有福克斯的悦耳的低鸣声。
　　……
　　……
　　到了十二月份，天气更加恶劣了，寒风瑟瑟，时不时地还夹杂些冰冷的雨点。比天气还要恶劣的是魔法界的事态，《预言家日报》几乎每天都在刊登失踪和死亡事件。虽然那些离霍格沃兹那么远，但城堡里就像外面的世界一样得一片愁云惨雾，完全没有了往年圣诞节前夕的那种欢乐祥和的气氛。
　　“又发生了两起摄魂怪袭击事件，死了一个麻瓜。”早餐的时候，纳塔利小声地读着报纸，她突然提高了音量，“哦，天呐，食死徒们袭击了对角巷，奥利凡德先生失踪了！”
　　“谁？”莉莉放下了勺子，“你说谁失踪了？”
　　“奥利凡德先生！”纳塔利重复道，“是开魔杖店的奥利凡德先生！这上面说，敖罗没有在魔杖店里发现任何打斗迹象。我想他可能就像很多人那样躲了起来，只是明年怎么办？我有个远房的表妹明年正好十一岁，我是说她的魔杖……该怎么办？总不能不带魔杖吧？”
　　“或许，到了夏天就会好了吧。”莉莉说。
　　“希望是这样。”纳塔利勉强地咧了咧嘴。在她们头顶上盘旋着的信使的数量越来越少，渐渐的只剩下一只了，褐色的羽毛暗红色的喙。纳塔利疑惑地碰了碰莉莉的胳膊，示意她往上看——
　　“那好像是凯蒂爸爸的猫头鹰。”她说。
　　莉莉顺从地抬头：“没错，是贝尔先生的猫头鹰。凯蒂呢？早上出门的时候你有看到她吗？”
　　纳塔利摇了摇头。这时候她们头顶的猫头鹰突然像是找到了目标一样地向礼堂一侧的大门俯冲了过去，莉莉和纳塔利同时回头，正好看到它落到了刚进门的凯蒂的肩膀上。
　　“凯蒂！你早上去哪了？”纳塔利往边上挪了挪给凯蒂让出了一个位置。她其实并不在意凯蒂的回答，她现在的注意力大部分被凯蒂刚收到的小包裹给吸引住了，“这里面是什么？”纳塔利一边看着凯蒂拆包裹，一边好奇地问。
　　“唔——我也不知道。”凯蒂说。包装纸只剩下最后一层了，只是眨眼的功夫一条做工精致的蛋白石项链出现在了她们面前。“哇哦，太漂亮了！”纳塔利惊呼着伸手去拿——
　　“不，别碰它！”凯蒂突然喊道，脸色有些微微发白。
　　“凯……凯蒂？”纳塔利被吓了一跳。莉莉也一样，她疑惑地看着凯蒂匆忙将项链重新包好塞进口袋里。
　　“抱、抱歉，纳塔利。”凯蒂尴尬地扯了扯嘴，她的手捂紧了她的长袍口袋，“这条项链它是……它是我妈妈的，妈妈的遗物……”
　　“该说抱歉的是我，”纳塔利歉疚地笑了笑，“我不知道那是贝尔夫人的遗物……不过它可真漂亮！”
　　凯蒂扯了扯嘴没有说话，她看起来非常不想继续这个话题，纳塔利也便怏怏地坐下了。只沉默了一会儿，纳塔利又重新恢复了活力，她谈论的话题又绕回到了《预言家日报》上报道的袭击事件上了。
　　“到处都是袭击事件，每天都有人失踪。”纳塔利丧气地把报纸叠了起来，“下个周末是霍格莫德日，我哥哥来信说让我待在霍格沃兹。如果食死徒们袭击霍格莫德村……如果那个人把摄魂怪或者狼人派出来……”纳塔利说着浑身颤抖了下，“可是我还是很想去。听说佐料笑话店的老板换人了，里面多了很多有意思的东西。”
　　“是啊，我也听说了。”莉莉笑着看了眼长桌另一端的她的两个双胞胎哥哥，“其实如果你想要那家店的东西可以用猫头鹰邮购，我可以帮你要到一份邮购单。”
　　“是真的吗？那真是太好……”纳塔利还没感叹完呢，她后面的话就被门厅里传来的惊呼声掩盖了过去。纳塔利反射性地站起来向后观望，门厅口已经被后来的学生们团团围住了。大厅里也已经有不少学生应声涌出去了，纳塔利没有犹豫多久也跟着涌了出去，没有一分钟她又从人群中挤了回来，一脸的兴奋——
　　“要开新课了！三年级以上的学生！”她兴奋地大声嚷道。
　　“新课？”莉莉和凯蒂疑惑地对视了一眼。
　　“没错，新课！保护神咒，专门对付摄魂怪的！”纳塔利说，紧接着她神秘地挑了挑眉毛，“你们想不想猜猜教授是谁？”
　　莉莉和凯蒂又一次相互对视然后异口同声地问道：“是谁？”
　　“是卢平！莱姆斯.卢平教授！”
　　短短不到几分钟的时间，卢平教授要来教授保护神咒的消息就像长了翅膀一样在整个霍格沃兹传开了。三年级以上的学生们都热切地期待着，根据公告，这回的授课形式也跟以往大不相同了，它不再按照年级分班了，而是按照学院。格兰芬多的授课时间被安排在了星期一上午，正好挤掉了四年级格兰芬多的黑魔法防御术课，就连教室也安排在了城堡三楼的黑魔法防御术教室里。
　　这一天正好是星期一，小狮子们吃完早餐便匆匆赶去了教室。上课时间还没到呢，教室里就已经挤满了穿着金红色校袍的格兰芬多们。原先看上去空空荡荡的教室也因为一下子涌进了五个年级的学生而变得拥挤不堪。莉莉和她的朋友们坐在了后面的角落里，纳塔利已经和旁边格兰芬多魁地奇队的队长安吉丽娜聊开了，凯蒂像是有心事一样的一直沉默着。莉莉也有心事，她在为刚刚被挤掉的黑魔法防御术课耿耿于怀，她也一直想不明白邓布利多为什么不让斯内普教他们保护神咒——
　　“肯定是因为他不会。！”
　　她耳边传来了罗恩的声音，莉莉转头过去看，哈利、罗恩和赫敏正好在她旁边空着的桌子边坐了下来。
　　“只有食死徒才不会保护神咒，因为他们不需要。”罗恩小声地对哈利和赫敏说着。
　　——只有食死徒才会保护神咒……莉莉的脑子一下子就被这句话给填满了，就像是一块石头压得她喘不过气来，她的心也渐渐地沉了下去……周围的人也好像全部都消失了一样，没有吵吵嚷嚷的罗恩，没有一直偷偷看她的哈利，也没有赫敏、纳塔利、凯蒂……
　　“金妮！金妮！”
　　莉莉猛地回过神来，她诧异地看着正攥着自己袖子的纳塔利，后者指了指她的正前方，莉莉顺着纳塔利的手指……她的眼睛晃了一下，立刻就站了起来——
　　“抱歉教授！我，我好像有些走神了……”莉莉尴尬地说。卢平正站在她的面前，四周响起了一阵哄笑声。莉莉有些脸红了，她不确定她走神了多久，看起来卢平好像站在这里很久了。
　　“没关系，金妮。”卢平笑着说，“或者你愿意第一个来试试保护神咒，听费利维教授说你所有的魔咒都学得很好。来试一下好吗？”
　　莉莉愣了愣地点了点头，然后她跟着卢平走到了教室中央。这时候她才发现教室已经大不一样了，中间已经被清空了，学生们都在四周的桌子边上，都是站着的。
　　“好，放轻松，拿出你的魔杖。”卢平说，“准备好了吗？”
　　莉莉再次点头。
　　“很好，现在集中注意力，竭尽全力地回忆某一件快乐的事……”卢平说，对着其他学生，“你们也一起回想，就像我刚才说的那样，尽量准确地回想起当时往上升时的那种奇妙的快感……”他又转过来面对莉莉，“咒语是这样的——Expecto Patronum（呼神护卫）。”
　　“Expecto Patronum（呼神护卫）——”莉莉轻声地喊道。从她的魔杖杖尖里立刻就飞出了一只银色的动物，是头牝鹿，银色的令人炫目，它轻轻一跃跳到了卢平身后窗台上，然后再往上……突然它幻化了，慢慢地……
　　莉莉的眼睛跟着越睁越大——
　　长出了翅膀……变成了……一只银色的蛇雕！
　　莉莉的眼睛定格了！
　　它飞了下来，绕着莉莉飞了两圈，然后它竟然又变化了……慢慢地变回了牝鹿的样子，贴着莉莉，亲昵蹭着她的衣角。
　　莉莉眨了眨眼睛，刚才的变幻快得就好像是她的幻觉一样。她愣愣地看着身边她的小牝鹿慢慢消失，然后她抬头询问似地看向教授——卢平，却发现他也是发愣着的，甚至愣得比她还要厉害些……
　　作者有话要说：昨天不幸又睡死过去了……T T！一天不睡十天不醒……~~~~(>_<)~~~~
　　厚着脸皮求留言……会有吧？会吧？~~~~(>_<)~~~~


第一章 Chapter68
　　卢平陡然间回了神了，他深深地看了莉莉一眼：“很好，非常好。”然后转身去看后面张大了嘴巴的学生们，“就像这样，大家开始练习吧，记住咒语Expecto Patronum（呼神护卫），记住要回想快乐的事……”
　　念咒的声音，魔杖挥动的声音立刻在教室的各个角落里响了起来。卢平细心地指导着每一个学生，但每一次转身时他的目光总会在角落里的莉莉身上停留一会。莉莉也在尽力帮助纳塔利和凯蒂，她也再次招出了她的守护神，一只小小的银色的牝鹿绕着她欢快地跳跃着。莉莉皱着眉呆呆地看着正蹭着她长袍的小家伙——难道刚才的那些变化，那只蛇雕，真的只是她的幻觉？
　　“完全不行啊！”纳塔利懊恼地挥散了她面前的银色雾气转而直愣愣地盯着莉莉脚边的小鹿，“它可真漂亮啊！还会变成鹰吗？来，给姐姐变一个看看……”
　　莉莉顿时睁大了眼睛：“你看到它变成鹰了？真的吗？”
　　“对啊！”纳塔利点头，她伸手拍了拍一边的凯蒂，“凯蒂你也有看到吧？”
　　“对的，我也看到了，很漂亮的鹰。”凯蒂说。她丧气地把魔杖收了起来，一整节课她的魔杖里就连银色的烟雾也没有冒出来过。
　　“是蛇雕，不是鹰，它是一只蛇雕。”莉莉坚定地说。它跟西弗勒斯的阿尼玛格斯一模一样，她在心中默默地补充了一句。
　　守护神咒毕竟是一种高深的魔法，就像卢平在一开始说的那样，它大大高于普通巫师的水平。也正因为这样，直到这两节连堂的课结束也没有几个人能真正掌握它，大多数的学生都像凯蒂那样能够释放出银色的雾气，还有一些什么也没招来，就像凯蒂。不过大家仍旧很兴奋，因为卢平教授会一直留到圣诞节结束，他们的时间还很多。
　　下课的铃声响过之后，学生们就陆续地往教室外面走了——
　　“金妮，你留一下好吗？”
　　刚跨出门的莉莉诧异地往回看，卢平正低着头在整理桌案，但很明显的，刚才那句话是从他的嘴巴里说出来的。纳塔利和凯蒂拍了拍她的肩膀跟着其他学生一起离开了，莉莉则把已经迈出了门的那条腿收了回来。
　　讲台上，卢平一直低着头没有动静，他随身携带的东西并不多只是一根魔杖和一只陈旧的手提箱。
　　“卢平教授？”莉莉疑惑地喊了一声。
　　卢平迅速地抬头：“啊是！对的！有些问题想跟你谈谈，私下里……或者你愿意去我的办公室？”他的声音有些怪异，表情也是。莉莉甚至还来得及有半点反应，卢平他自己就反悔了，“算了，就在这里吧。我想你一定不介意我把门关上。”莉莉赶紧摇了摇头，卢平像是松了口气一样地挥动了他的魔杖。教室的门在莉莉身后关上了，接下去又是长时间的沉默——
　　“教授……”/“莉莉！”
　　他们俩同时开口，莉莉却愣住了。她眨了眨眼，不能确定刚才卢平叫她什么。
　　“莉莉，你是莉莉！”卢平笃定地重复着。
　　莉莉惊讶地张着嘴：“教授，我不知道你在说什么，我是金妮，金妮.韦斯莱。”她镇定地说，但却不自觉地把脸别到了一边。
　　“连说谎时的反应都一模一样……”卢平说，带着些怀念的味道，“前年的那只博格特，那些黑魔法防御术的论文，我一直记得的，你的笔迹；还有今天的守护神，牝鹿！”
　　卢平每说一句话，莉莉就不自觉地往后退一步。“它只是只鹿，也有很多人的守护神是鹿，就好像哈利。”她下意识地反驳道。可没想到卢平却因为这句话而奇异地咧开了嘴——“是啊，哈利的守护神也是头鹿，是头牡鹿，和他爸爸詹姆斯的一样。”他说， “你难道忘了，詹姆斯之前的守护神是头狮子，在看到你的……之后就变成了鹿。”
　　莉莉的眼前突然快速地闪过一些画面，莉莉.波特的记忆又跳出来了。当她看到画面中詹姆斯身边的银色狮子变成了银色的牡鹿时，她的唇角竟然不由自主地勾了起来。莉莉猛地摇了摇头，她又一次被莉莉.波特的情感影响了。
　　“詹姆斯他很喜欢这种变化，他简直乐疯了……你也很喜欢。”卢平看着莉莉苦笑着说，“你知道的，守护神的变化是因为一些非常微妙的改变……因为他爱你……”
　　莉莉下意识地回避着卢平的眼神，可她又有什么好躲的呢？莉莉平静了下来，她同样平静地回看着卢平：“波特爱的是他的妻子——莉莉.波特，卢平。我不是她。”
　　“卢平……？”卢平讷讷地重复着，他的眼里出现了一丝裂痕，“你不是她……那你是谁？”
　　“莉莉.伊万斯，当然我现在的名字是金妮.韦斯莱。”莉莉一边淡淡地笑着一边轻轻地摇着头，“我从来、从来都不是莉莉.波特。”
　　卢平眼里的裂痕加深了些也更添了几分疑惑，但他还没来得及把他的疑惑说出来，教室的门就被无声地推开了——斯内普面无表情地站在那，手里拿着一只高脚杯，正往外冒着墨绿色的烟雾。斯内普挑着眉毛把手里端着的高脚杯举了举——
　　“卢平教授，你差点又忘记了，你的药。”他的声音很低就像是从牙缝里挤出来的一样，然而却异常得清晰，
　　“西弗勒斯？”卢平愣了愣，随后他看到了斯内普手里的高脚杯，他的笑容变得更加苦涩了，“谢谢，西弗勒斯。”
　　莉莉看着卢平挣扎着接过高脚杯的样子也觉得心里有些闷闷的了。卢平只是把杯子拿在了手上没有去动它，斯内普也没有像往常那样等待着别人喝掉他的魔药然后将空杯子（魔药瓶）拿走，而是直接转身准备离开教室。“韦斯莱小姐，跟我来一下，关于之前无声咒的论文，我有句话要说。”斯内普说。
　　“好的，教授。”莉莉点了点头，跟在了斯内普身后和他一起离开了教室，整个过程她都没有再去看卢平一眼。门被关上的瞬间，卢平的视线从高脚杯里的墨绿色药汁转移到了他放在手提箱旁边的魔杖上。他拿起了它，轻轻一挥，一只银色的动物从里面跳了出来，绕着讲台，然后停在他脚边亲昵地蹭着他的旧袍子。
　　门外面城堡三楼的走道上，莉莉跟在斯内普的身后一阵疾走。城堡空荡荡的走道上除了他们俩什么人也没有，学生们这时候都在大礼堂里享用午餐。但即使这样，他们俩也都没有说话，直到进入地下室，斯内普的办公室里。
　　“西弗勒斯？”莉莉小声地喊着。
　　斯内普快速地转身又小心翼翼地问道：“他认出你了？”
　　莉莉点了点头。
　　“因为守护神？”
　　莉莉又点了点头。
　　斯内普的表情僵住了，他艰难地扯了扯嘴：“他——喜欢你，卢平他一直都喜欢你。”
　　莉莉愣住了，不过她的眼睛很快又弯了起来。她走近了些靠在了斯内普身上，伸手抱着他——“如果他真的喜欢谁，那他喜欢的那个也应该是莉莉.波特，不是我。”她抬头向上看着斯内普，“真高兴，你会在意。”
　　斯内普有些脸红了：“他喜欢的是莉莉.波特。”他反搂着莉莉木讷地重复着，像是终于松了口气。
　　“西弗勒斯？”莉莉稍稍退开了些。
　　“恩？”
　　“关于守护神……”莉莉有些犹豫，“我的守护神刚才变了，变成了你，你的阿尼玛格斯……可后来它又变回来了，我又试了两次，它还是那样。”莉莉说，她的声音越来越小脸也越来越红，“卢平说波特的守护神变成了鹿是因为他爱莉莉.波特，那么之前我的守护神变成了蛇雕是因为我爱着你，可是……为什么它会变回来呢？”
　　斯内普呆住了，没有半点反应。
　　“西弗勒斯？”
　　“什、什么？”
　　“它为什么会变回来呢？”莉莉不依不饶地问着，“我爱你，再确定不过了！所以，为什么它会变回来呢？为什么？”
　　斯内普张了张嘴：“因为……”他又把嘴闭上了，脸颊涌上了一阵红潮。他抽出了他的魔杖——
　　“Expecto Patronum（呼神护卫）——”
　　他魔杖尖端跳出一只银色的牝鹿。她落在办公室地板上，在他们两人身边跳跃着，最后停在了斯内普的脚边。莉莉不敢置信地看着她，眼里充满了惊喜的泪水，她看看她，然后抬头去看斯内普，斯内普正专注地回看着她。莉莉弯着眼睛抽出了她的魔杖——
　　“ Expecto Patronum（呼神护卫）——”
　　她的小牝鹿立刻从她的魔杖尖端跳了出来，跳跃着落到了她的脚边，现在，正好奇地望着斯内普的那一只……
　　莉莉紧紧地靠着斯内普，她的眼泪止不住地流了出来。斯内普也紧紧地回搂着她，他搂着她的手臂却是颤抖着的。
　　“莉莉……”他轻叹着。
　　“西弗……”莉莉把脸死死地埋进了斯内普的胸膛，“你怎么能那么傻呢……”
　　作者有话要说：哎，卢平……
　　原文中完全没有卢平的守护神的描写，即使他在教哈利的时候也没有，但可以肯定的是他肯定是有守护神的；罗琳大婶确认过，卢平是暗恋莉莉的，于是我大胆推测……恩！
　　所以，卢平才是最悲催的那个！他的好友和他爱的是同一个……他只能强颜欢笑地看着，他真杯具简直比教授还杯具……


第一章 Chapter69
　　圣诞节眼看着就要到了，格兰芬多的留校申请表已经传到了四年级，现在它正在凯蒂手上。凯蒂一手拿着申请表，一手拿着羽毛笔却犹豫着迟迟没有往上填她的名字。
　　“凯蒂，这个圣诞节你准备留校了？”纳塔利好奇地凑到了她身边。
　　凯蒂尴尬地扯了扯嘴：“唔——可能吧，我是说也许……嘿！金妮！”凯蒂惊喜地叫道。莉莉正好推门进来，听到凯蒂叫她，她愉快地咧了咧嘴加快脚步朝她们走了过去。
　　“留校申请表？”莉莉看着凯蒂手上的羊皮纸眨了眨眼。
　　“恩！”凯蒂把羊皮纸和羽毛笔一起递到了莉莉手中，“金妮，你留校吗？”
　　莉莉立刻接过了它们，毫不犹豫地在羊皮纸上填上了她现在的名字：“对，这个圣诞节我要留在城堡里。”她笑着把纸和笔重新还给凯蒂，“你也准备留校吗，凯蒂？”
　　“恩！”凯蒂一边小声地应着，一边转过去在表格上签名。唯一决定圣诞回家的纳塔利这时候终于忍不住哀叹了起来，她只是才叹了口气呢，门上就响起了一阵短促的敲门声。她们三人一回头，门已经被推开了，是麦格教授。
　　“韦斯莱小姐，快，跟我走！”麦格教授很干脆地说道，她看上去很急，她的手甚至都还在门把手上。
　　莉莉愣了愣，她往门的方向走了两步：“教授，是发生了……”
　　“什么也别说，什么也别问，小姐！”麦格教授严肃地说道，“我们得赶快了，校长他会告诉你的。”
　　莉莉皱了皱眉，尽管心里有一堆问题，但她还是听从了吩咐闭上了嘴。她跟着麦格教授在城堡的走道里快速地走着，宵禁的钟声在她们走到校长办公室下面的滴水兽面前时响了起来。
　　“滋滋蜂蜜糖。”麦格教授说。
　　滴水兽们立刻跳到了两边露出了裂成了两半的墙，然后是盘旋上升的楼梯以及楼梯最上面的栎木门。门是开着的，莉莉跟着麦格教授直接进到了里面。这时她才发现，她的哥哥们——乔治、弗雷德和罗恩都在这里，神色慌张地坐在新变出来的椅子上。
　　“阿不思，我把她带来了。”麦格教授简短地说。
　　“谢谢，米勒娃。”邓布利多说。他站在办公室圆形的落地窗面前，背对着他们，没人能够看到他的表情。
　　“校长先生……”莉莉忍不住开口，却被另外一个声音打断了——
　　“是个缄默人发现了他，我跑去克拉格的画像中去好好看了一眼——”是墙上挂着的其中一幅画像，画像里的男巫正在用画里的窗帘擦着额头，“他非常不妙，浑身是血。”
　　邓布利多立刻转了过来，他的表情比麦格教授还要严肃。这时候另一幅空白画框的主人回来了——一位拖着银色卷发的女巫，她看上去比前一个还要疲惫，她一边摇着头一边说：“他们把他送进了圣芒戈……就从我的画像下面走过……很不好……非常不好……”
　　“谢谢你。”邓布利多说，然后他转身面对办公室里的其他人，主要是韦斯莱家的孩子们——
　　“亚瑟，你们的爸爸，在替凤凰社执行任务的时候受伤了。”他说，温和地看着面色惨白的一齐站起来的韦斯莱们，“我想你们已经听到了，他现在已经安全地被送往圣芒戈魔法医院了。你们的母亲应该也已经到那了，现在我要你们做的事，就是去格里莫广场12号安静地等着。不会有事的，卢平教授已经在那等着你们了，详细情况他会跟你们解释。”
　　“我们该怎么去呢？”弗雷德往前跨了一步急切地问道，“飞路粉？”
　　邓布利多点了点头，他那只完好的右手轻轻一挥，挂满了历代校长画像的墙自动分开了露出了一个金色的壁炉。紧接着，他那只缺了一根手指的左手上凭空出现了一盒银色的粉末，他把它递到了韦斯莱们面前。弗雷德第一个上前抓了一大把，然后跨进壁炉。
　　“格里莫广场12号！”他大声喊道。
　　随着“嘭——”的一声，弗雷德的身影立刻消失在了绿色的火焰中。然后是乔治，罗恩，最后是莉莉。
　　布莱克家老宅今晚灯火通明，就像邓布利多说的那样，卢平已经在装有壁炉的那个小房间里等着他们了，同他一起的还有尼法朵拉.唐克斯。他们俩一起把莉莉他们引到了老宅一楼的大厅里想让他们安静地坐在椅子上，但那显然不太可能——
　　“出了什么事？邓布利多说爸爸受伤了！”弗雷德僵硬地站在那就是不肯坐下，乔治也同样固执地站着，直直地看着卢平。
　　卢平拍了拍他俩的肩膀，示意他们坐下，但仍旧不起作用。“好吧，”卢平说，“一个缄默人在换班的时候发现了亚瑟，倒在地板上。现在他人已经在圣芒戈了，最新的消息是——他很好，吃了药睡着了。”
　　“睡着了？……就这样？”乔治不敢置信地低声说道。
　　“对，就这样！”唐克斯笑着从背后使劲地按着两个站着的高个子的韦斯莱肩膀，终于把他们按到了椅子上。她大笑着把一张叠好的羊皮纸塞进了弗雷德的手里：“你们妈妈的信，三分钟前刚刚收到。”
　　弗雷德展开了它，莉莉和罗恩也都站起来聚到了他身后，乔治侧着头读了起来：“我已经到圣芒戈了。不用担心，爸爸很好，吃了药已经睡了。妈妈。”
　　“吃了药已经睡了……”罗恩古怪地扯了扯嘴，重新瘫坐在了椅子上，“是个好消息，对吧？”他问道，他的视线却一直是停留在地板上的，他更像是在问他自己。
　　“对！”卢平把话接了过去，“当然是个好消息。房间已经收拾了好了，就是你们暑假住过的房间。今晚好好睡一觉，明天一早我带你们去圣芒戈。”
　　他的话就好像是一剂兴奋药剂一样，瘫软在椅子上的韦斯莱们立刻就振作了精神互相推搡起身着朝楼梯的方向走。莉莉又落在了最后，当她在平台上和她的哥哥们分开准备推门进房间时，卢平在她身后叫住了她。
　　“我想再和你谈谈。”卢平诚恳地说道，“只要十分钟。”
　　莉莉握着门把手的手放了下来，她犹豫了一会儿还是转身走到了平台的栏杆边上。这个位置正好是上一个暑假，他们和哈利一起“欣赏”波特夫妇结婚照的位置。
　　“我知道你是谁了，邓布利多……”卢平小声地说。他抽出魔杖轻轻一挥，防窃听咒的白光把他和莉莉笼罩了起来。卢平叹了一口气也靠在了栏杆上：“太不可思议了……我还以为……总之很抱歉，上次的事。”
　　“确实很不可思议，不过我觉得很幸运。”莉莉淡淡地说，“你用不着跟我说抱歉的卢平……”她转过去看他，一瞬间她的整张脸都亮了起来，让卢平晃了一下神。“西弗勒斯！”莉莉惊喜地叫道，她几乎立刻就离开了防窃听咒的范围，然后轻快地朝楼梯口走了过去。卢平跟着愣愣地转身，只看到斯内普从楼梯上走上来。
　　“你怎么来了？”莉莉已经站在了斯内普的面前，向上看着他，眼睛是弯着的。
　　斯内普面无表情地瞥了眼平台上的卢平，然后他的视线落到了莉莉脸上：“韦斯莱先生的魔药，特殊止血剂，邓布利多的壁炉只和这里联通”他说，有些疲惫，
　　“你刚从圣芒戈回来？”莉莉惊讶地问道。
　　斯内普点了点头。
　　“爸爸……他怎么样？特殊止血剂……他到底受的什么伤？”
　　“咬伤。”斯内普轻描淡写地说，“已经没事了，最多一星期就能……”
　　防窃听咒的白光笼罩在莉莉和斯内普的周围，他们俩的交谈还在继续。卢平垂下了眼迅速地从他们身边走过，走下了楼梯，他原本病态的脸变得更加苍白了。而直到他的身影消失在拐角处，莉莉都没有再看他一眼……
　　第二天早上，大家都起得很早，等在大厅里。罗恩还时不时地走到门厅里朝楼梯张望，嘴里不停地念道着：“卢平怎么还不起，他是不是忘了……”
　　当大厅墙壁上时钟的指针指向八点时，卢平终于来了。他看上去很不好——还穿着前一天的衣服，眼睛整个凹进了眼眶里，脸上没有血色，就像是大病了一场。他什么也没说，只是朝他们点点头示意他们可以出发了。等他们从隐蔽的出口离开布莱克家的老宅站在不知名的大街上后，卢平抽出魔杖在空气中点了点，骑士公交立刻就出现在了他们眼前。然后，只用了半个小时或者更短些，这辆疯疯癫癫的二层巴士就把他们安全地扔在了圣芒戈魔法医院的门口。
　　“这边！”帕西正站在医院的大厅门口朝他们招手。
　　弗雷德和乔治冲了过去，异口同声地问道：“爸爸怎么样了？”莉莉和罗恩紧随其后。
　　“还不错。”帕西挑着眉毛说，“走吧，在二楼。我想你们正好能看见他大啃南瓜饼的样子，妈妈正在监督他……”
　　几个韦斯莱相互看看心照不宣地一起咧开了嘴，他们的爸爸——亚瑟.韦斯莱先生最讨厌的食物排行NO.1正好就是南瓜饼！果不其然，当他们推开二楼右手边第一个房间时，韦斯莱先生正闭着眼睛大口大口地往嘴里塞着南瓜饼，韦斯莱夫人叉着腰站在边上。
　　“嘿爸爸，你感觉怎么样？”乔治大笑着走了过去。
　　韦斯莱先生举了举绑着绷带的手，咧了咧嘴：“还不错！……嘿，小姑娘！”他伸出了没有受伤的那只手抱了抱刚才犹豫着站在床边上的莉莉。
　　“乔治他问的是南瓜饼，爸爸！”弗雷德坏心地补充道。
　　韦斯莱先生的脸马上就垮了下来，他赶在韦斯莱夫人板起脸之前赶紧说道：“当然是非常美味！”就像是为了证明他说的话似地，他又往嘴里塞了一大块。
　　“爸爸，你到底为什么会受伤？魔法部怎么会轻易有蛇进去？那条蛇……是不是跟神秘人有关？”乔治忽然尖锐地问道。
　　“你们都知道了啊！”韦斯莱先生感叹着说，“就是值班的时候不小心睡着了……然后就被偷袭了……就这样！”
　　“就这样？”
　　“就是这样！”韦斯莱夫人果断地说。她转过去看着他的丈夫，“亚瑟，你得好好谢谢贝尔先生！如果不是他……我简直不敢想象！”
　　“贝尔先生？”罗恩诧异地问道。
　　“是啊！”韦斯莱先生说。
　　“嘘——小声点，贝尔先生他好像睡着了！”韦斯莱夫人看了眼隔壁的病床，皱着眉小声地呵斥道。
　　弗雷德踮起脚尖跟着他母亲的视线朝另一张病床张望：“哪个贝尔先生？”他压低了声音，“那个发现爸爸受伤了的缄默人？”
　　韦斯莱先生点了点头：“亚历克斯他为了救我也受了伤，伤得比我还要严重……对了！”韦斯莱先生突然说，“他的女儿一会就过来，这个圣诞节她会跟我们住在一起。我记得她叫……叫凯蒂。”
　　“凯蒂？”莉莉睁大了眼睛，“凯蒂.贝尔？”
　　“没错！”韦斯莱先生说，“就是你们的同学凯蒂。”
　　就在这时，病房的门被轻轻地推开了，凯蒂一脸苍白地出现在了门口……
　　7


第一章 Chapter70  那天下午凯蒂跟着莉莉他们一起回到了格里莫广场12号。韦斯莱先生一直要等到圣诞节的前一天才能出院而凯蒂的父亲贝尔先生则可能整个假期都要在圣芒戈度过，他伤得很重，直到莉莉他们离开也没有醒过来。
　　7
　　他们刚到的时候，布莱克家老宅里一个人也没有。韦斯莱夫人像个大家长一样地走在最前面，替凯蒂介绍着这所房子的一些不同寻常的地方。凯蒂她并不像那些第一次进入这座老宅人那样会好奇地四处打量，整个过程她都只是低着头安安静静地跟在莉莉旁边。
　　她应该是在为贝尔先生担心吧，莉莉想。她这么想着，也不由地牵着凯蒂的手抓地更紧了些。韦斯莱夫人也是一样。她在私下里警告她那几个善于调皮捣蛋儿子们——不准作弄凯蒂。其实在莉莉看来，韦斯莱夫人完全不需要担心这个，因为她最擅长恶作剧的儿子，乔治，对于凯蒂的到来，显得比莉莉还要高兴，连走路都是轻飘飘的。莉莉还记得上一年圣诞舞会的时候，凯蒂就是乔治的舞伴。
　　稍晚一些，哈利来了。他还带来了他们的行李并且眉飞色舞地告诉他们，两天之后也就是圣诞节前一天，赫敏也要来。然后，西里斯、卢平和唐克斯、穆迪……凤凰社的成员们陆陆续续地都回来了。莉莉这才想起来，这天正好是星期六。她又想去那间装有壁炉的小房间看看了，可是现在，她在她的房间里，凯蒂就坐在她的身边，看上去依旧很不好——
　　“贝尔先生，他会没事的。”莉莉握着凯蒂的手，小声地安慰着。
　　凯蒂没有去看莉莉也没有说话，只是勉强地扯了扯唇角。
　　“我们回来之前斯梅妥克治疗师不是说他找到了蛇毒的解药嘛，而且西、斯内普教授的特殊止血剂已经发挥作用了。”莉莉轻声地说，“凯蒂，他会好起来的。”
　　“恩。”凯蒂点了点头。
　　“嘿，姑娘们！快出来！”门外面响起了弗雷德的声音。莉莉得救一般地跑过去开门。弗雷德扒着门框把头探了进来，笑嘻嘻地说：“快来！他们开会了，那门上今天没有干扰咒。”
　　二楼的平台上，乔治、哈利和罗恩已经趴在了栏杆底下，看到莉莉和凯蒂过来了，乔治立刻站了起来把手中已经分好了的两个伸缩耳分给她们。凯蒂犹豫地看着手里这个肉色的像耳朵一样的东西，莉莉朝她笑了笑——
　　“很简单的，就像这样。”莉莉说，然后她当着凯蒂的面把自己那个贴在了自己耳朵上。
　　细细的肉色长绳那一端小耳朵已经沿着楼梯探进了楼梯口会议室的门里。很快，他们这边的耳朵里就传来了成年巫师们的声音，清晰地好像就在他们耳边说话一样。
　　“……后来又搜查了一遍，完全没有那条蛇的影子！”穆迪粗声粗气地说，“我猜想它早就溜走了。万幸的是，什么东西也没丢……他没有得到他想要的。”
　　“那到底是什么东西？这么重要？”一个没有听过的陌生声音说。
　　“是预……”穆迪说。但他还没有说完就被人打断了——
　　“唔——亚瑟怎么样了？”邓布利多问道。
　　“已经没有事了。”韦斯莱夫人说，“他后天就能出院。西弗勒斯的止血剂很有用，谢谢西弗勒斯。”紧接着伸缩耳里传出了斯内普细微的应答声。
　　“那个缄默人呢？”邓布利多又问道。
　　“贝尔先生他比较严重些。”韦斯莱夫人叹息着说，“大概还要一个星期……真是多亏了他了。我想明天带着凯蒂再去看看他，小姑娘一定很想去看她爸爸。”
　　“凯蒂？”邓布利多的声音里充满了惊讶，“她现在在这？”
　　“啊！”穆迪忽然喊道，“邓布利多很抱歉，我没得到你的同意就把地址给她看了，不过我想没有关系……”
　　“嘘——等等！”邓布利多说。
　　伸缩耳里立刻安静了下来，然后是毫无预兆一声爆鸣声，紧接着会议室的门“呯——”的被推开，韦斯莱夫人冲了出来——
　　“统统给我回房间去！乔治、弗雷德，你们两个不许吃晚饭！”
　　再然后，门厅帷幔后面的那位夫人尖叫了起来，西里斯叫嚷着冲了出来……尖叫声和咒骂声持续了大约五分钟，在办公室的门被重新重重砸上之后一切的纷乱戛然而止。这时候，这场纷乱的始作俑者——四个韦斯莱、哈利和凯蒂还趴在在平台上面面相觑——
　　“你们说，‘那东西’到底是什么东西？”哈利小声地问着。
　　“可能就是那件武器！”罗恩说，“它就藏在魔法部里，爸爸在替凤凰社看守它！”
　　乔治和弗雷德相互看了眼都表示认同地点了点头。
　　“缄默人……”哈利皱着眉，“缄默人是什么？”
　　“就是看守神秘事务司的人。”乔治从地板上站了起来，他拍了拍身上的灰顺便也把凯蒂扶了起来，“凯蒂的爸爸就是缄默人。”
　　大家都转过来去看凯蒂，凯蒂僵僵地点了点头。
　　“神秘事务司……那他做什么的？”哈利继续问道。
　　“没人知道。”乔治耸了耸肩。弗雷德在他身后一边摇着头，一边把手指放在了嘴唇上：“绝密哈利，绝密！”
　　……
　　很快就到了晚餐的时间，虽然韦斯莱夫人扔了很多白眼给她的两个双胞胎儿子，但乔治和弗雷德还是面不改色地出现在了大厅里。邓布利多也意外地留了下来，他坐在主位上对着刚刚怯生生坐在莉莉旁边的凯蒂温和地点了点头。另一边，韦斯莱夫人一个劲地在给凯蒂夹菜。凯蒂则只是低着头专心地对付着盘子里的食物，莉莉也是一样。自从她发现斯内普已经离开了之后，她就变得有些心不在焉了。
　　圣诞的前一天早上，赫敏也住了进来。到了下午，韦斯莱夫人和帕西也把韦斯莱先生从圣芒戈接了回来。他右手上的绷带已经拆了，手臂上一点也看不出之前受伤的痕迹。
　　“西弗勒斯的那个小魔咒真是太神奇了，连圣芒戈的治疗师都没有想到！”韦斯莱先生对每一个询问他伤势的人这么说。每次听到，莉莉都止不住地觉得高兴，就好像韦斯莱先生其实是在夸赞她一样。
　　这样的好心情一直持续到了晚上。赫敏跑去哈利和罗恩的房间了，她们的屋子里现在只有莉莉和凯蒂两个人。
　　“金妮，你喜欢斯内普教授吗？”凯蒂突然问。
　　莉莉猛地回头，她的手不小心碰翻了书桌上的墨水瓶。她慌乱地收拾着桌面，越收拾越乱……直到凯蒂抽出了魔杖，她才想起来有条魔咒叫“清理一新”。
　　凯蒂朝她笑笑收回了魔杖，桌面上已经整洁如新了，莉莉之前正在做的魔咒课论文上也没有了多余的墨渍。凯蒂并没有继续之前的话题，反倒是好像对莉莉的论文产生了兴趣——
　　“费利维教授布置了‘飞来咒’的论文？”凯蒂诧异地问道。
　　莉莉愣愣地点了点头。
　　“借我看下吧，我都不知道。”凯蒂说，“我想我现在开始做的话应该来得及。”
　　莉莉点着头从座位上站了起来把书桌让了出来。凯蒂开始写她的论文了，莉莉呆呆地坐在床边上看着凯蒂的背影，她开始怀疑之前自己是不是幻听了。莉莉坐了一会决定出去透口气，她走到门边上拉开了门：“我出去一下。”她对凯蒂说。凯蒂侧着脸对着她点了点头，却在门被重新关上的之后突然自言自语地说了一句：“斯内普教授不像你想的那么好。”
　　第二天天还没亮，莉莉就已经醒了。赫敏和凯蒂还沉沉地睡着，莉莉轻手轻巧地爬了起来披着晨衣推开了门。整栋房子静悄悄的，似乎除了她所有人都还睡着。一楼大厅的圣诞树下面已经堆满了礼物，莉莉只是呆愣了一秒钟就在属于自己的那堆礼物下面坐了下来——
　　韦斯莱夫人送她的是一件手织的毛衣，韦斯莱先生的是一本崭新的魔咒书，乔治和弗雷德联名送了一双颜色不同的毛线袜，帕西的是七年级的读书笔记，还有罗恩、哈利、赫敏、凯蒂、纳塔利……莉莉在一大堆金红色的包装纸中不停地翻找着，直到最后一个——绿色的包装纸！
　　莉莉她眼前顿时一亮，她迫不及待地把它拿起翻转过来，然后署名……居然是卢娜.洛夫古德……莉莉的手丧气地垂了下来。
　　有人碰了碰她，莉莉在一堆包装盒中诧异地抬起了头：“恩？哈利！你干才说了什么吗？”
　　哈利也只披了一件晨衣，就坐在她的旁边。“我说谢谢。”哈利扬了扬手中的《实用魔咒》，“谢谢你的礼物。”
　　“你喜欢就好。”莉莉心不在焉地说。
　　“哦当然！我当然喜欢！”哈利像是为了证明他的话似地立刻把书翻开了认真地看起来。这时候从大厅唯一的那扇窗户上传来了奇怪的敲击声，莉莉和哈利相互看了一眼，在他们再次把视线转到窗户上时，窗户已经自动打开了……
　　哈利的脸顿时垮了下来。
　　莉莉的眼睛立刻弯了起来。
　　都因为一只黑.色的蛇雕出现在了窗台上！
　　“嘿，圣诞快乐！”莉莉笑着站起来迎了上去。蛇雕明显呆愣了几秒才犹豫着把系着小包裹的爪子伸到了莉莉面前。它断然是想不到的，这时候大厅里居然会有人，而且还是两个……！


第一章 Chapter71
　　哈利站在圣诞树下面一动不动，只恶狠狠地透过镜片瞪着斯内普的“宠物鸟”以及莉莉正在解的鸟爪子上的小包裹。然而他长时间的怒目相对却没有得到那一人一鸟的半点回应，哈利的怒火顿时蹭蹭蹭地往上冒，他身体的那头浑身长满鳞片的怪兽又开始在他的血液里蠢蠢欲动了。他的手已经抓住了口袋里的魔杖，忽然间，他想起了邓布利多对他说的话——放空大脑， 酷 乐 猫发 布扔掉不必要的感情——哈利长长得深呼吸了好几次，终于好些了。
　　平静下来的哈利从后面看着莉莉，虽然不能看到她的表情，但他就是能感觉到她现在的心情，必定是极高兴的。他突然觉得鼻子酸酸的，竟然也奇异地高兴了起来。他又看了他们一眼，然后紧紧地捏了捏莉莉送他的圣诞礼物转身离开了大厅。
　　“你怎么自己来了？为什么不让猫头鹰送呢？”莉莉把小包裹抱在手上轻声地问着。
　　变成了蛇雕的斯内普先生自然是不能说话的，他看着正专注地看着自己貌似不得到答案就不罢休的莉莉，眼角又瞥到这屋子已经没有了波特家的小崽子的影子……西弗勒斯.蛇雕.斯内普在心里叹息了一声。一阵白光过后，西弗勒斯.教授.斯内普出现在了莉莉面前——
　　酷 乐 猫发 布
　　“因为赤胆忠心咒。”斯内普简短地说。
　　莉莉了然地睁了睁眼睛。因为魔咒的关系，没有邓布利多的同意一般的猫头鹰是找不到这所房子的，而刚才的那一只——莉莉看了眼已经把脸别过去的斯内普，她的眼睛不自觉地又弯了起来——而刚才那一只的本尊老早就得到了允许！
　　“你为什么不通过壁炉过来呢？”话一出口，莉莉就知道她问了个傻问题。如果让这所房子里的任何一个人看到拿着礼物的西弗勒斯.教授.斯内普……莉莉眨了眨眼去看斯内普，斯内普的脸依旧是别向一边的，但他的眼睛一直是往这边瞄的！于是，莉莉的唇角止不住地更往上了些……
　　过了好一会儿，莉莉才想起来，她手上还拿着一件礼物，斯内普亲手（爪？）送到她手里的。她一边拆着包装纸一边状似不经意地问着：“这里面是什么呢？”
　　斯内普终于把脸别了回来，他不由自主地跟着她勾起了唇角，不过他并没有答话，因为包装纸已经在莉莉说话的时候被她完全地打开了。
　　“这是……”莉莉把装着金黄色液体的玻璃瓶举过了头顶，在天花板的小吊灯下面仔细地看着……“福灵剂！”她惊喜地叫道，然后转过去看斯内普。斯内普也在看她，他还是什么话也没说，只是轻微地点了点头。
　　“配置这个需要多长时间？”莉莉认真地问道。
　　“不长。”斯内普说。
　　“不长……是多久？”莉莉挑了挑眉毛。
　　斯内普顿了顿，然后尽量简短地答道：“半年。”
　　“……”莉莉突然语噎了。她捏了捏手里的玻璃瓶， 酷 乐 猫发 布往前走了两步，走到斯内普面前，“谢谢，我很喜欢。……不过我更希望你带着它，面对伏地魔的时候，它会很有用的。”她说着就要把瓶子塞回到斯内普手上。斯内普只一反手便握住了莉莉的手，这样，瓶子就不得不“乖乖”地待在莉莉的手心里了——
　　“听着，”斯内普说，直勾勾地看着莉莉，“我只希望你是好好的。”
　　莉莉竟奇迹般地点了点头，忽然，她像是想到了什么，立刻说：“你教我怎么配制吧西弗勒斯，这样我就可以……”可就在这时，楼梯那发出了些响声，是人的脚步声。莉莉不得不闭上了嘴，担忧地看向门口又回过来看看斯内普，抓着他的手眼里写满了不舍。
　　“金妮，你在那吗？”门口很快就传来了韦斯莱夫人的声音，由远及近，“你在跟谁说话呢？”
　　白光一闪，西弗勒斯.蛇雕.斯内普重新出现在了窗台上 酷 乐 猫发 布可它却没有莉莉想的那般飞出窗外，而是停在那。莉莉的眼睛也重新弯了起来，甚至比之前弯得更厉害了些——
　　“没有谁，妈妈！圣诞快乐妈妈！”她对着刚进门的韦斯莱夫人说，她的声音是跳跃着的。
　　酷 乐 猫发 布
　　“圣诞快乐，亲爱的！”韦斯莱夫人朝她走了过来，伸手抱了抱她。“哦上帝啊！”韦斯莱夫人猛地往后退了一步，她才看到窗台上多出来的那只活物，“这好像是……西弗勒斯的宠物吧？”她又往前走进了些。
　　“对的！”莉莉咧着嘴重重地点头。她看到蛇雕先生把脑袋别向了窗子，于是她笑得更欢了些。
　　“它怎么找到这的？”韦斯莱夫人疑惑地问道，“邓布利多给了它‘通行证’吗？”
　　“有谁在叫我吗？莫丽，是你吗？”大厅外面突然响起了一个疲惫的声音。莉莉和韦斯莱夫人一齐回头，正好看到一袭紫色星星长袍的邓布利多拖着脚慢慢地走了进来。
　　“你给了它‘通行证’吗，邓布利多？”韦斯莱夫人侧着身伸手指了指一直看着窗外的蛇雕。
　　酷乐猫发布
　　邓布利多那双湛蓝色的眼睛立刻亮了：“哦是的，当然！”老头子乐呵呵地说，“我才从西弗勒斯那回来呢，可他不在那……太好了，我正好问问他的……他的宠物！”邓布利多转过来对着莉莉，“金妮，我借用一下？”
　　在韦斯莱夫人疑惑的视线下，莉莉面色微红地点了点头并且侧身让出了路。邓布利多径直朝窗台边走了两步，他伸出手，什么还没碰到呢，那只一直站着不动的蛇雕便自己飞了起来。邓布利多无奈地摊了摊手，看向莉莉她们：“好吧，我猜他比较喜欢自己‘走’。这边！”他对头顶上正盘旋着的蛇雕说。蛇雕立刻飞了出去，邓布利多在跟莉莉和韦斯莱夫人道别之后也跟了出去。
　　“那只蛇雕……”韦斯莱夫人在邓布利多离开后又一次疑惑地看向了莉莉，这回她注意到了莉莉手上的东西，“是给你送东西的？”
　　酷乐猫发布
　　“啊？……恩！是的妈妈，”莉莉说，把瓶子塞进了晨衣的口袋，装作在看地板，“假期……假期作业！”她说，“上一次的生死水我失败了，我找斯内普教授询问了一下，他给我寄了些样品过来。”
　　“原来是这样啊。”韦斯莱夫人说，她回忆着生死水的颜色……是金色的吗？韦斯莱夫耸了耸肩：“好吧，该做早餐了。亲爱的，或许你愿意帮我削下土豆。”
　　“当然，妈妈！”莉莉抬起头爽快地说。
　　没过多久，早餐都还没有结束呢，邓布利多就眯着眼睛当着所有正在用餐的人的面——所有的韦斯莱、哈利、赫敏、凯蒂，西里斯和卢平，把他之前借的“蛇雕”乐呵呵地还给了莉莉。
　　酷乐猫发布
　　“我猜他饿了！”邓布利多朝莉莉眨了眨眼，然后指了指莉莉前面的那个盘子，“我想煎牛肉是个不错的选择。”
　　所有人的视线都随着邓布利多的手指看向了那盘煎牛肉，然后再转移到莉莉和她身边的蛇雕身上。莉莉想了想，取了只干净的盘子装了一块然后利落地切成小块推到了蛇雕的面前。
　　蛇雕……直愣愣地看着盘子里的牛肉！……如果它能说话……可惜它不能……而且此时它的耳边响起了莉莉的声音。“是我做的，稍微有点焦了。”她用他们俩才听到的声音低声地说。
　　于是，蛇雕先生愣得更厉害了……再然后……盘子的牛肉慢慢地减少了……（你们知道的！）
　　酷乐猫发布
　　“蛇雕的食物不应该是蛇啊，老鼠之类的吗？”罗恩大咧咧地嘀咕了一声，不过他很快就闭嘴了，甚至还夸张地吞了吞口水，因为正低着头啄着牛肉的某鸟的那一双犀利的黑眼。然而当他发现那只鸟的视线已经不在自己身上时，他捅了捅坐在自己旁边的哈利恨恨地说：“果然是斯内普的宠物！什么样的人养什么样的鸟！”
　　哈利没有给他任何反应，反而是坐在他另一边的卢平古怪地看了眼对面的蛇雕和它旁边一直弯着眼睛的莉莉。这时候，韦斯莱先生突然猛烈地咳嗽了起来，连带着他手里的《预言家日报》也簌簌地响个不停。韦斯莱夫人赶紧站起来帮他敲背：“怎么了亚瑟？呛到了？”
　　韦斯莱先生一把将报纸拍在了桌面上：“黑……咳咳……黑魔标记！……咳咳……”大家都立刻站了起来围上去看，报纸的头版整个版面只刊登了一张照片，黑色肃穆的高塔以及悬挂在它上面黑魔标记，那个由蛇盘桓而成的绿得耀眼的骷髅。下面的标题写着——
　　“食死徒袭击纽蒙迦德，第一代黑魔头身亡！”


第一章 Chapter72
　　“食死徒袭击纽蒙迦德，第一代黑魔头身亡！”西里斯念了出来。
　　“咔嚓——”
　　众人疑惑地转头，只看到主位上邓布利多手边的银质高脚杯裂成了两瓣……于是，众人眼底的疑惑更加重了。
　　“抱歉。”邓布利多说。他动了动手指，裂开的部分自动拼了回去了。这时候从封闭着的窗户口跳进了一只银色的猫，邓布利多立刻就从座位上站了起来一言不发地跟着那只银色的猫离开了大厅。
　　直到晚上，有关两代黑魔头的话题还在布莱克家的老宅里继续着。“第一代黑魔头是谁？”晚餐快要结束的时候，哈利终于忍不住开口询问了。
　　“你不知道？”乔治睁大了眼睛。在哈利很老实地点了点头之后，乔治用胳膊捅了捅正坐在他旁边的罗恩，“嘿伙计，告诉他！”
　　“他是……”罗恩张大了嘴，说到一半他停了下来低头去翻他的口袋，过了一会他从口袋里抽出了一张巧克力蛙卡片把它递给了哈利。那张卡片上的巫师姓名一栏填的是阿不思.邓布利多。哈利一脸狐疑地瞪着卡片上那个长着长长胡须的老人。
　　“你看看后面。”罗恩抿着嘴说。
　　哈利将信将疑地将卡片翻转过来——
　　“主要贡献那里！”弗雷德好心地补充道。
　　“主要贡献：发现龙血的十二种用途；与尼可?勒梅在炼金术方面卓有成效……”哈利快速地念着，“……1945年击败黑巫师盖勒特.格林德沃……黑巫师盖勒特.格林德沃？！”
　　“对！就是他！”罗恩一边用力地嚼着肉饼一边用力地点着头。
　　“哦……”
　　另一边，莉莉带着斯内普的“宠物”从座位上站了起来。大家抬了抬眼该啃肉饼的啃肉饼，该聊天的还在聊天，因为这位蛇雕先生已经在莉莉身边待了一整天大家见怪不怪了。而当莉莉弯着眼睛走到楼梯口时，凯蒂追了上来，和她并排走上了楼梯。
　　“这个……真的是斯内普教授的宠物？”凯蒂指了指莉莉肩上的蛇雕问道。
　　莉莉笑着点了点头。
　　“很漂亮。”凯蒂伸手忍不住想却碰它，但她只是刚把手抬起来就又放下了，“我想……它可能不喜欢别的人碰它。”凯蒂怯怯地低下了头，她像罗恩一样不敢去看蛇雕的眼睛。
　　莉莉歉意地扯了扯唇角，两人继续往上走着。走到二楼的平台上时，凯蒂侧着脑袋看了看满眼笑意的莉莉突然问道：“你要留它过夜吗？”
　　莉莉顿时收住了脚，紧接着脸颊瞬间张得通红。那鸟也同时“惊”飞了起来，就像它听懂了凯蒂的话一样。
　　“不！……我只是……只是……回信！对的，我有回信要给斯内普教授！”莉莉笃定地说，“关于生死水的配方！”
　　“这样啊……那你去写信吧，我去找下乔治。刚才他说要给我一份笑话店的邮购单呢，我想纳塔利会喜欢的。”凯蒂一边说着一边转身往平台的另一边走了。
　　“好吧，写信！”莉莉小声地说，她抬头看了看盘旋在她头顶上的那只又把脑袋别到了一边的西弗勒斯.蛇雕.斯内普先生，无声地笑了起来，“嘿！下来吧。去写信！”她轻声地喊道。
　　过了没多久，凯蒂还没有从双胞胎那回来呢，这只在布莱克家老宅淡定地待了一整天的黑扑扑的大鸟就从莉莉房间的窗户仓惶地飞了出去。
　　莉莉呢？
　　她平躺在床上，向上，在小吊灯底下细细地看着手里的那瓶福灵剂。金黄色的光晕让她产生了一种莫名的悸动，她叹息了一声——如果刚才把它喝掉了……就应该能把西弗勒斯留下来了吧……
　　慢慢的，这种晕染开来的光也让她有些昏昏欲睡了。她把瓶子紧紧地握在手心里放在了心口上，人也蜷缩了起来，渐渐的便进入了梦乡。
　　……
　　……
　　放假的日子里时间总是过得飞快，好像只是一眨眼的功夫，圣诞连同新年的二十天假期就只剩下最后一天了。不过这对于莉莉来说是个好消息，因为自从前一次斯内普先生仓惶地逃离她的窗户之后，莉莉就再也没有在这所老房子里见到过他了，一次都没有，即使是凤凰社例行会议的星期六也没有！
　　假期的最后这天是个天气晴朗的星期四，莉莉起了个大早。当她梳洗完毕回到房间时才发现凯蒂不在她的床上，连她的行李也消失不见了。赫敏迷迷糊糊地睁开眼，她也对凯蒂的突然消失也感到非常诧异，这让莉莉有些担心了。不过她们并没有担心和疑惑太久，用早餐的时候韦斯莱夫人告诉她们，凯蒂天还没亮就离开了，因为她爸爸贝尔先生前一天痊愈出院了。
　　“你们很快就能再见面了，明天早上！”韦斯莱夫人神秘地眨了眨眼，“骑士公交，你们明天会乘坐那个返回霍格沃兹。凯蒂离开前正好告诉我，那也是她的返校工具！……亲爱的，想再来份鸡蛋饼吗？”
　　莉莉扬了扬眉毛，愉快地把盘子递了过去：“为什么不呢，妈妈！”她觉得她更加期待第二天的到来了。
　　第二天如约而至。期待返校日的可不光只有莉莉，大早上当莉莉拖着行李走到大厅时，发现哈利、赫敏和罗恩已经在吃早餐了，乔治和弗雷德也只是迟了她几分钟。莉莉坐下之后没多久，卢平、唐克斯和西里斯也来了。西里斯高兴地告诉哈利，他们几个将作为他们的护卫一路护送他们回学校。
　　他们匆匆吃完早餐就通过秘密出口离开了这座老宅子。一月的清晨外面冷得要命，前一天又下了一晚上的雪，现在他们正站着的这条不知名街道的行人道上都积满了厚厚的白雪。唐克斯紧张地观察着四周：“快点！越快上车越好！”卢平点了点头，挥了挥他手里的魔杖。
　　“呯”的一声，那辆怪异的紫色大巴从天而降。他们鱼贯而入，售票员和车上的乘客像是没看到他们一样的各自干着自己的事，可当他们，尤其是哈利从他们身边走过时，这些人又会把头扭过来斜着眼睛一直看着。
　　莉莉被安排坐在了第二层最后一排，和双胞胎、唐克斯一起。她有些失望，因为她一上车就发现了，凯蒂并没有在车上。
　　“呯！”车子启动了，快速地在空寂的街道里穿梭起来。几分钟后又是一声“呯”，扩音喇叭里响起了售票员尖声尖气的声音——
　　“大汉格顿！”他说。
　　坐在莉莉旁边的乔治越过她用袖子擦了擦她边上的车窗玻璃，惊喜地指着玻璃：“看，是凯蒂！”莉莉顺着他手指的方向，可不就是凯蒂嘛！有个穿着黑色尼子大衣头戴帽子的男人正把她的行李漂浮上车，应该就是凯蒂的爸爸了吧，莉莉想。她正这么想着呢，那个男人突然朝她这边看了眼，莉莉看着竟然觉得眼熟……
　　“呯！”
　　车子启动的巨大响声让莉莉把视线猛地转回到车子里，然后等她在往车窗外面看时，只来得及瞥到那人帽子底下闪过的银光。紧接着凯蒂过来了，乔治往旁边推了推弗雷德给她让出了位置。
　　“早上好乔治、早上好弗雷德、莉莉！”凯蒂在座位上坐了下来，淡淡地跟他们打着招呼。
　　“早上好！”莉莉说，“刚才的那个是你爸爸吗？”
　　凯蒂的表情呆了呆：“不，不是。是……一个叔叔。”她说完便低下了头，玩起了手里的一面雕花小镜子。莉莉也就不说话了。
　　汽车继续前行，加速，直到——
　　“呯！”
　　“霍格沃兹！”售票员尖声尖气地叫道。车子正好停在了霍格沃兹那扇两边耸立着长有翅膀的野猪雕像的大铁门面前。
　　卢平和唐克斯帮着他们把行李弄下了车，西里斯接过了手。他说他正好有事要去找邓布利多可以顺便帮他们把行李搬进城堡。他们一行八人在白雪皑皑的小道上深一脚浅一脚朝城堡走着，才到特里劳妮教授的温室那，哈利、赫敏和罗恩就兴奋地叫了起来。只看到大半年没有露面的海格正站在城堡的橡木大门那朝他们挥着手。
　　哈利他们三个迫不及待地朝海格冲了过去，将这个大个子的半巨人团团围住了。莉莉和凯蒂笑了笑牵着手从他们身边走过，走进了温暖的城堡里。当她们走到楼梯口，甚至已经跨上了往上的楼梯时，莉莉突然停了下来。
　　“凯蒂，你先回去吧。”她的眼睛不停地往下瞄着，然后猛地转身，一边大步地往她之前偷瞄的方向疾走一边向后喊着，“我有点事……一会就回去！”
　　那里有什么呢？凯蒂疑惑着朝着她离开的方向望去，正好看见一片黑色的衣角消失在通往地下室的拐角处。


第一章 Chapter73
　　莉莉差一点就追上他了，但也已经是差一点了。斯内普办公室的门就在她眼前伸手可及的地方，就这么被关上了！莉莉来回看着这条通道，空空荡荡的只有她自己。她抽出了魔杖，只轻轻一点她就消失不见了。紧接着她像之前的很多次那样去敲那扇黑色的门——
　　“咚、咚！”就像她的心跳。
　　没过多久门就开了，只有一条缝。莉莉脸上堆满了笑意地往上看，只看到斯内普那双墨色的眼睛警示性地往里面瞥了瞥。莉莉顺着他的视线方向看去，沙发上坐着一个人，透过门缝她只能看到那人的侧面。莉莉了然地往后退了一步。
　　“可能是皮皮鬼。”斯内普平静地说，把门关上了。
　　趁着走道上仍旧没有人，莉莉取消了身上的隐身咒。她皱着眉往格兰芬多塔楼的方向走着——即使是只看到一个侧面，那人也让她觉得熟悉，好像是……像是……凯蒂的叔叔！不知不觉地她已经从肖像洞口爬进了哄闹的公共休息室里。
　　“海格，海格他回来了！”哈利兴奋地对她说。
　　莉莉朝他笑了笑：“是啊，他回来了。我想刚才我们在特里劳妮教授的温室那已经见过面了。”
　　“对，我记起来了。”哈利尴尬地挠了挠脑袋，随后压低了声音，“他还把他弟弟带回来了。”
　　莉莉眨了眨眼：“海格的弟弟？”
　　“是啊，他说他叫格洛普”哈利的声音压得更低了。不过他还是被赫敏听到了。卷发小女巫皱着眉把他俩拉到了角落里，抽出魔杖轻轻一挥，他们三个连同靠在桌上修改变形课论文的罗恩一起被白色的光晕笼罩了起来。
　　“哈利，你不该在这里……”赫敏警惕地看着公共休息室里的其他人，“在公共休息室里谈论这个！”
　　“谈论什么？海格的弟弟？”莉莉疑惑地问。
　　赫敏严肃地点了点头：“我打赌，如果你知道他是什么人的话你会比我更谨慎的。”
　　“难道说他除了是海格的弟弟，还有别的什么……”莉莉的疑惑更深了。
　　罗恩用力地把刚写好的一行字给擦去了，他烦躁地抬起头：“他是个巨人，金妮！巨人！野生巨人！”
　　“巨人……？”莉莉睁大了眼睛去看哈利。哈利扯了扯嘴朝她点了点头：“他是海格同母异父的兄弟。因为他太矮了受到了别的巨人的欺负……所以海格把他带了回来。”
　　“太矮了？”
　　“是啊，太矮了！”赫敏抱着手古怪地做着鬼脸，“十六英尺，简直是矮到家了！”
　　“十六英尺……”莉莉忍不住抬头看了看公共休息室的天花板，“你们说海格他把一个十六英尺高的巨人弄进了霍格沃兹？他疯了吗？！”
　　“他不光疯了，他还打算让我们帮着照看‘那孩子’!”赫敏挖苦着说，“哈利认为你会答应和他一起帮着照看，于是他跟海格提到了你，所以海格也把你算上了。”
　　莉莉眯着眼睛去看哈利。哈利又在挠他的脑袋了：“你会答应的是不是？”莉莉还没说话呢，罗恩就把话接了过去：“下个月月底开始。”他说，耸了耸肩，“因为海格整个三月份都不在霍格沃兹！”
　　一个巨人，一个十六英尺高的野生巨人！莉莉满脑子都是一个站起来就能顶到公共休息室天花板的怪物的形象，一方面她觉得她应该去告诉邓布利多，另一方面她又觉得她的这种想法有些犯傻。霍格沃兹的校长会不知道有个野生巨人住在学校的禁林里？但……万一他真不知道呢？至少先告诉西弗勒斯吧，莉莉想着，她的手已经碰到了自己房间的门把手，她甚至都不知道她是怎么到这的！
　　“金妮，原来霍格莫德的那家笑话店是乔治和弗雷德开的！”
　　她一打开房间的门，纳塔利就扬着一张金红色的羊皮纸朝她冲了过来。她瞥了眼就知道那是什么了，W笑话店的邮购单！“是啊！”她说，疲惫地扯了扯唇角。
　　“你们说我先买什么好呢？金丝雀饼干？……速效逃课糖？……神奇女巫……竟然还有这种东西！”纳塔利惊愕地睁大了眼睛。
　　“什么东西？”凯蒂好奇地问道。纳塔利把邮购单递到了她面前，凯蒂小声地念了出来：“神奇女巫——强力迷情剂！”
　　“强力迷情剂？他们连这个都卖！”纳塔利的眼睛还是瞪得那么圆，“真的有人会买吗？”
　　“有！”凯蒂淡淡地说，“我听到迪安.托马斯‘说’他邮购了一份。”
　　“迪安.托马斯？……”纳塔利的嘴巴奇怪地咧了咧就好像刚吃了什么很苦的东西一样，“五年级的那个迪安.托马斯？！”
　　凯蒂点了点头。这下纳塔利的嘴巴的形状变得更奇怪了，而莉莉的脑中则立刻闪过了一个高个子黑发男孩的形象，不过也只是一闪而过罢了。只是在一个月之后，这个形象就变得不再那么可有可无了……事情得从情人节当天早上说起——
　　那天早上莉莉像往常一样在七点半的时候踏进了学校的大礼堂。因为正好是星期一，教授们尤其是四个学院的院长，是一定会出现在教员席上的，所以莉莉第一眼就看到了斯内普。她坐下没多久，携带着邮件的猫头鹰们就来了。除了莉莉自己的猫头鹰把韦斯莱夫人的信扔给了她之外，还有一只黑.色的小猫头鹰把一个绿色的没有署名的小包裹扔到了她的腿上。
　　——黑.色的猫头鹰！
　　——绿.色的包裹！
　　“漂亮吗，这个镯子？是厄尼送我的情人节礼物！”她旁边纳塔利正欢快地跟凯蒂分享着她刚刚收到的情人节礼物。
　　莉莉的眼睛顿时亮了！
　　——情人节！
　　她看向教员席——斯内普坐在那，当碰触到她的目光时，他把视线移开了——她的眼睛立刻弯了起来。
　　“这里面是什么？”纳塔利把镯子小心地藏进了袖子里，好奇地看着莉莉正在拆的包裹——“唔——一大盒酒心巧克力！是谁给你的？……”她开始翻起了包装纸，“没有署名？金妮……那一定是你的爱慕者！他也一定很了解你！”纳塔利羡慕地说。
　　莉莉的脸有些红了，她把盒子移到了没人的这边，从里面挑了一块。酒心巧克力？她还以为会是魔药或者别的什么呢。不过也正像纳塔利说的那样，这巧克力正合她的心意，前几天她才跟她们说要在霍格莫德日去蜂蜜公爵那买呢。莉莉斜着眼睛朝教员席那偷偷看了眼，斯内普的眼睛也是斜着的。莉莉的眼睛弯得更厉害了，她很自然地就把手里的巧克力塞进了嘴里——
　　很美味！
　　莉莉不由自主地伸手去拿第二块，巧克力被拿起的瞬间，一张照片的一角露了出来。莉莉好奇地把它翻了出来，一个高个子黑发男孩正咧着嘴冲她打招呼，下面的署名是——迪安.托马斯。
　　——迪安.托马斯？
　　莉莉皱着眉讷讷地把第二块巧克力塞进嘴里，渐渐地她觉得她快被一种模模糊糊的奇怪的感情俘获了，这种模糊的感情随着巧克力在舌尖地融化变得越来越清晰。她低头看着手上的那张照片，眼神变得越来越专注。
　　——迪安.托马斯！
　　她的唇角奇异地上扬了。
　　“金妮！金妮！”已经站起来的纳塔利重新又坐回到了凳子上，她凑到莉莉的耳边又用力地扯了扯她的衣服，“金妮！该去上课了，斯内普教授的课！”
　　“我知道，斯内普教授的课！”莉莉不耐烦地说，但一转眼她的表情又变得热切起来了，“你看到迪安了吗，他去哪了吗？”
　　“迪安？”纳塔利眨了眨眼，“五年级的那个迪安.托马斯？”
　　莉莉急切地点了点头：“对！迪安.托马斯！”
　　纳塔利指了指大门的方向：“我看到他刚刚离开了，应该是去上课吧。”
　　莉莉的整张脸都亮了起来，她快速地收拾起了桌上的东西还把那张照片小心地放进长袍口袋里，然后挽上了纳塔利的手：“上课！走，那我们也去上课吧！”
　　“我们本来就该去上课了，你没看到斯内普教授早就离开了吗？”纳塔利嘟囔着说。她朝凯蒂看了看，后者奇怪地抿了抿嘴走到了莉莉的另一边。
　　因为莉莉之前的磨蹭，她们三个是踩着上课的钟声跨进教室的门的，这时候斯内普已经站在讲台上面了。更让纳塔利觉得心惊肉跳的是，斯内普一直“注视”着她们——进门，找位置，坐下！
　　课程终于开始了，纳塔利也终于觉得她能自由地呼吸了。可没想到——
　　“迪安呢？”莉莉突然问道，“你不是说他来上课了吗？”
　　“是啊！”纳塔利尽量压低了声音，她忐忑不安地偷看着讲台上正在讲解着阴尸的斯内普，“可他是五年级啊！我们才四年级！”
　　莉莉的脸立刻就垮了。“或者我可以申请跟五年级的一起上课！”她无比认真地说。突然，她噌地站了起来，纳塔利一个没坐稳跌到了地板上。巨大的响声让她们俩顿时成了全班注目的焦点。
　　“韦斯莱小姐，或者你可以解释一下……”斯内普大步地朝莉莉走了过去。
　　“斯内普教授！”莉莉说，“我想申请和五年级的格兰芬多一起上课！”
　　“因为什么？”斯内普平静地问道，同时他又靠得离莉莉更近了些，周围的那种若有若无的甜腻腻的味道……他的神经立刻跳了下。
　　“迪安……迪安.托马斯！”莉莉柔和地说道。
　　斯内普的瞳孔剧烈地收缩了下，他紧紧地盯着莉莉那张过分柔和的脸——
　　“自习！”他环顾四周平静地命令道，最后他的视线落到了莉莉身上，“韦斯莱小姐，你跟我来一下。”
　　“去哪？”
　　“去找迪安.托马斯。”斯内普沉着脸嘶嘶地说，那声音就像是从牙缝里挤出来的一样。


第一章 Chapter74
　　当她第三次这么问的时候，斯内普手里的盒子终于变成了团状。而他们俩也已经站在了原魔药教授办公室那扇黑色的栎木门前面了。斯内普打开门侧过身，示意莉莉先进去。莉莉疑惑地朝昏暗的办公室里面张望了一眼，然后看向斯内普——
　　“西弗勒斯，你确定迪安他在里面？”
　　斯内普的脸一下子黑了！盒子里的巧克力立刻变成了糊状，里面的酒心渗了出来。那该死的若有若无的甜腻味！……斯内普的脸更黑了！
　　“迪安他是不是在里面啊西弗勒斯？”莉莉又天真地问了一遍。
　　“他在！”斯内普咬牙切齿地说。
　　“那太好了！”莉莉说，她的脸一下子就红了。她犹豫地站在门口一会拨弄一下长发，一会理理衣服，最后她红着脸询问似地抬头看向斯内普：“你觉得……我看上去怎么样？”
　　火红的长发，明艳的脸颊，仿佛会说话的眼睛……斯内普僵硬地转动脖子——“很、很好。”他软软地说。只不过他手里的那盒巧克力……好吧，连盒子都快成糊状了！
　　莉莉的忐忑不安终于好了些，她最后又拢了拢长发才走进了办公室。门在她背后被关上了，斯内普大步走进了旁边的小隔间，紧接着那里发出了一系列“乒乒乓乓”瓶子罐子相碰的声音。莉莉还在天真地寻找她的迪安.托马斯呢，可这里又哪会有什么迪安.托马斯呢？
　　“迪安……他人呢？”莉莉兴冲冲地跑到了小隔间里，仰头问着正小心地往坩埚里倒橄榄汁的斯内普。
　　斯内普的脸又黑了几分：“马上就来。”他冷冷地说。
　　“噢！”莉莉叹息了声，这一声叹息有些失望也有些松了口气的意味。她把藏在长袍口袋里的照片拿了出来，专注地看着，脸止不住地更红了些：“西弗勒斯……”她轻声地喊道。这让正专心配置着魔药的斯内普愣了神。
　　“我时时刻刻都在想他！”莉莉沙哑地说，“我觉得……我可能爱上他了！”
　　“嗤——”坩埚冒出了刺鼻的紫烟……斯内普面无表情地将“不小心”被他倒空了的橄榄汁瓶子放到一边，再“平静”地将已经不知道里面是什么液体的坩埚“清理一新”，然后从身后的柜子里取出新的原料继续……
　　“他怎么还不来呢？”莉莉的自言自语也还在继续。她兴冲冲地跑到门口，打开门探出脑袋在走道里张望，然后又失望着慢悠悠地转到斯内普的面前，“他是不是不来了？”
　　斯内普手一抖……然后再一次将坩埚“清理一新”，取原料，继续……莉莉又兴冲冲地跑去开门了……
　　“西弗勒斯，你说迪安他……知道我吗？”
　　斯内普……直接换了个坩埚……
　　……
　　十分钟后，斯内普阴沉着脸瞪着坩埚里终于呈现出正常颜色的液体，他觉得这是他自从认识坩埚以来最艰难的一次魔药熬制。身体里就好像住了一群巨怪，每当莉莉开口说话……斯内普忍不住地又一次去看不知道第几次从门口跑回来的莉莉——
　　“迪安他是不是不知道我在这里啊？”
　　就像这样！他的心脏就会像被那群狂奔的巨怪齐齐踩过那样止不住地往下沉……
　　坩埚里发出了“噗、噗”的声音，斯内普拿起了搅拌棒。他阴鸷着脸暗暗地计算着，如果不出意外，离这锅魔药完成还有二十七又三分之一次搅拌，三十一分钟……
　　“西弗勒斯，迪安他到底会不会来啊？”
　　斯内普：“……”
　　他突然很想阿尼玛格斯化，但是他正搅拌着的坩埚……斯内普回想着配方，用力地顺时针搅拌了一圈……即使他因为改良了狼毒制剂而被授予了梅林三等勋章，那也不能使他用爪子和喙配置魔药！他旁边，莉莉的声音还在源源不断地传进他的耳朵里——
　　迪安、迪安、迪安……
　　——封舌锁喉？
　　——还是闭耳塞听吧……
　　斯内普空着的手已经触碰到了袍子口袋里的魔杖……
　　“西弗勒斯！你有在听吗？”莉莉突然说道。
　　斯内普愣了愣。“有……”他讷讷地回答。他的手从口袋里退了出来，手心依旧是空的。
　　“天呐，你知道那种感受吗西弗勒斯？”莉莉说，看着斯内普，“没法不去想一个人的感受？”
　　斯内普：“……”
　　他的心脏又被那群狂奔的巨怪给狠狠地踩过一次！尽管理智告诉他，莉莉现在的表现完全是因为迷情剂的作用，然而那又有什么用呢？那群该死的巨怪一点也没有准备要放过他的意思，反而踩得更欢了！
　　“咔嚓！”
　　他手里的搅拌棒断了……在断裂的上半部分即将掉进坩埚的瞬间，斯内普回过了神及时将它漂浮了起来。斯内普瞪着这锅似乎永远完成不了的橙色液体……
　　该死的！他绝对会把迷情剂的解药永久的列为常备药品，在他的储藏柜里放上整整一柜子！但是眼前的这一锅……斯内普面无表情地看了眼大理石台面那端那六口废掉的坩埚，又看了眼不断在门口张望的莉莉……这一锅绝对、绝对不能出错了！
　　“西弗勒斯，你绝对想象不到，我有多么爱他！就像我之前爱……”莉莉双手扶着台子，脸上出现了一瞬间的疑惑，“……我之前爱谁？”
　　“嘎嘣！”
　　斯内普无言地看着刚拿到手里的新的已经整根碎掉的搅拌棒，幸好它还在他的手里，没有放进坩埚中……
　　莉莉一点也没有发觉斯内普的苦恼，她仍旧皱着眉沉浸在自己的小世界里：“想不起来了！”她苦恼地说，但下一秒她耸了耸肩，“无所谓了！我只知道我现在爱的人的名字是迪安，迪安.托马斯！”
　　——迪安.托马斯！
　　斯内普的眼睛眯了起来啊，一张脸孔清晰地呈现在他眼前。还从来没有哪个男孩的形象能在他脑中变得这么清晰呢，即使是哈利.波特也没有！他冷眼看着角落里已经完全没有形状的巧克力盒子……
　　坩埚里的液体发出了欢快的“噗噗”的声音，斯内普猛地回神，这才发现他的手竟在不知不觉中已经捏紧了他的魔杖。
　　“西弗勒斯，你的魔药终于好了！”莉莉笑呵呵地说，“之前怎么会失败那么多次呢？……我再去看看迪安他来了没有。”说着，莉莉又兴冲冲地跑向了门口。斯内普的神经跳了下，面无表情地将清澈的液体倒进高脚杯中，然后死死地盯着它等它变凉。他尽力让自己不去听，不去看，然而他却还是清楚的知道莉莉又往那该死的门口跑了三回，喊了那该死的小子的名字六次！
　　“西弗勒斯！迪安他到底来不来了？”莉莉又一次站到了斯内普的面前，表情有些阴郁了。
　　斯内普把总算是凉下来的解药端到了她面前：“只要你把它喝了，他就来了。”
　　“真得吗？”莉莉迫不及待地接过了杯子，仰头喝下，丝毫没有半点犹豫。有那么一刻，她还是弯着眼睛急切地看向门口，但下一刻，她的笑容就一点一点的消失了，眼睛也呈现出极度茫然的状态。
　　斯内普接过了莉莉手里空高脚杯，将它随手放在台子上，然后无比认真地看着面前这个正在渐渐恢复意识的女孩：“莉莉，你爱的人是谁？”话一出口，斯内普自己先愣住了！梅林知道，他没想问这个……
　　“恩？什么这是……”莉莉迷茫地看着四周。
　　看着莉莉仍然还有些涣散的眼神，斯内普终于还是忍不住重复了一遍刚才的问题——“你爱的人是谁？” 他的声音是那么的忐忑，那么的嘶哑。
　　莉莉的神智终于完全回来了，所以她先愣住了，然后她的脸一点一点地发红发烫。“我还能爱谁呢？”莉莉翘着唇嘟囔着说，“除了你，我还会爱谁呢西弗勒斯？”
　　斯内普满足地叹息了一声将莉莉拉进了怀里。只这一瞬间，那群在他身体里肆虐了一上午的巨怪就统统消失了！
　　莉莉呢？刚才瞬间被抽空的情感，这一刻也被真正的感情填满了。只是她脑子里还有些疑惑——“为什么会突然这么问呢，西弗勒斯？”
　　斯内普无言地看着头顶的天花板——“迷情剂。”
　　“迷情剂？”莉莉眨了眨眼，“什么迷情剂？……你是说我中了迷情剂？！可我什么也没吃……”莉莉的声音奇异地上升了，“巧克力！可是巧克力不是你送我的吗？因为情人节！”
　　——情人节……
　　斯内普的嘴唇蠕动了下，他开始想如果他从现在开始准备礼物……应该还来得及吧……这时候下课的钟声响了起来。莉莉瞪大了眼睛：“今天星期几？现在什么时候？”
　　“星期一，早上十点一刻。”
　　莉莉又眨了眨眼——
　　“那么，西弗勒斯……我们不是应该在上黑魔法防御术课吗？”
　　斯内普张了张嘴，“平静”地说：“我以为，刚才的钟声代表着已经下课了。”
　　莉莉：“……”
　　……
　　那天午夜，情人节即将结束的时候，莉莉收到了另一只黑.色猫头鹰送来的小包裹——原魔药教授精心整理过的福灵剂的配方，以及整年份的迷情剂的解药……
　　再后来，格兰芬多学院多出了一条不成文的禁忌，千万别在斯莱特林院长眼前和五年级的迪安.托马斯表现出任何一点的亲近，最好是连坐也别跟他坐在一起。因为——
　　“我以为我一直教授的是无声咒不是‘小声咒’！禁闭，托马斯和……斐尼甘，自己去找费尔奇！”……
　　下课之后，西莫（斐尼甘）哀怨地狠狠抽了下自己的左手：“让你手贱，要抽中间那张！”……他无语地望着窗外明媚的阳光——他真的只是运气不好，才会抽中和迪安.托马斯一组……
　　不得不说的是，最可怜的其实还是迪安.托马斯同学。直到多年之后，当莉莉成了莉莉.斯内普的那一天，他才瞬间顿悟他最后的两年学生生涯为什么会过的那么的……苦不堪言！


第一章 Chapter75
　　二月的最后一个星期五，莉莉刚从魔咒课的教室里走出来就看到了哈利，他正站在走廊的石柱子旁边冲她招手。莉莉跟纳塔利和凯蒂小声地告了别之后，便朝他走了过去——
　　“有什么事吗，哈利？”
　　“你还记得吗，之前我跟你说过的那事？”哈利谨慎地看着从他们身边走过的学生，声音压得很低，“海格的弟弟！”
　　“海格的……”莉莉立刻睁大了眼睛，一把将哈利攥到了柱子后面。她同样也压低了声音，“那个十六英尺高的野生巨人？”
　　哈利急切地点了点头：“海格在禁林边上等我们，他明天就要离开了，他说他得在他走之前介绍他弟弟跟我们认识。”
　　莉莉看着哈利，有些犹豫了。她突然想到，她还没有把这件事告诉斯内普。
　　“你会去的，对吧？”哈利说，那双碧绿的眼睛直直地与莉莉对视着。几秒钟后，莉莉首先别开了眼，她无奈地摊了摊手：“好吧，既然海格已经等着了。”
　　当莉莉跟着哈利避开人群走到海格的小屋靠近禁林这一边时，她老远就看到了海格。海格那庞大的身躯就突兀地出现在了林子边缘的树荫下面，那么庞大以至于直到莉莉走到他面前时才发现赫敏和罗恩也在那，就在他身边。赫敏脸色苍白、板着脸，罗恩奇怪地抿着嘴。
　　“你好金妮！”海格热情地跟她打着招呼，“哈利说你愿意来。我真的很感激。当然也感激哈利、罗恩和赫敏！真的！我想小格洛普也会一样感激的，他肯定很高兴有这么多人愿意陪他。”
　　莉莉看了眼眼前黑洞洞的禁林只是僵硬地扯了扯嘴，赫敏也和她一样没有吭声。只有哈利和罗恩含糊地应和了声。海格一点也不在意，他转身轻松地撩开了挡在他身前的巨大的树枝：“我想我们最好快点，能赶在天黑之前回来。”
　　哈利和罗恩立刻就跟了上去，赫敏则故意落在后面凑到了莉莉身边，她显然是有些恐惧的，整张脸都微微有些发紫了——“他管一个十六英尺的巨人叫‘小格洛普’……简直就是疯了！邓布利多教授竟然会允许？！”
　　莉莉愣了愣：“邓布利多允许了？”
　　赫敏也愣住了，眼睛越瞪越大：“难道他没允许！！……海格他擅自把一个巨人带进了霍格沃兹？！”
　　莉莉：“……”
　　正当她们俩在通往禁林深处的小道上大眼瞪小眼时，哈利气喘吁吁地折返了回来到——“快走啊，再不走就赶不及天黑之前回城堡了。”
　　莉莉和赫敏相互看了眼，苦笑着跟了上去。
　　他们跟在海格后面费力地走着，一路上那些横生的树枝和灌木给他们带来了源源不断的麻烦。约莫过了二十分钟，海格把他的大脑袋转了过来，食指放在嘴唇上做了个噤声的动作：“到这里得慢一些，最好也小声一些。”莉莉他们互相看了看，事实上从最开始，除了不得不发出的弄断挂住他们衣服的树枝和灌木的声响之外，他们就没有也不敢发出一丁点声音。
　　海格带着他们又往前走了走，这周围真的安静得半点声音都没有，哪怕是虫鸣声。再往前去，正对他们的是一个巨大、光滑的土堆。土堆几乎和海格一样高，而它周围的树木都是被连根拔起的，横七竖八地堆在外围，就像是特地为那个土堆拦起的屏障。这下，海格的动作更加小心翼翼了。
　　忽然，那土堆动了。幽暗的深林里发出了巨大的声响，就像是几百个人一齐打了个哈欠。海格立刻伸开手，把莉莉他们护在了他庞大的身躯后面。可当那个土堆彻底“直立”起来后，海格的“庞大”立刻变得那么得“渺小”，他甚至还没有那土堆的膝盖高！
　　莉莉抬着头，惊恐地睁大了眼睛。那哪是什么土堆啊，根本就是一个课本上才有的，野生的、活着的巨人！她旁边，赫敏已经捂住了嘴。莉莉可以想象到，如果她没有及时得捂住嘴，那必定已经尖叫出声了。
　　“嗨小格洛普，午觉睡得怎么样。”海格向上喊着，“我带了些朋友过来。我之前说过的，我可能要去旅行一阵。到时候他们会照顾你的！”
　　格洛普的喉咙里发出了“咕噜咕噜”的声音，慢慢地挨着身后唯一没有被他拔起来，或者他唯一拔不起来的大树坐了下来。这时候，莉莉他们才发现，他的腰上栓着几根巨大的藤蔓，尾端被紧紧地绕在了他身后的大树上。
　　“往下看，你这个大个子！”海格吼着，把莉莉他们一个一个推到了坐着的格洛普面前，“你看着是哈利，罗恩，赫敏……还有金妮！你会记住他们的对不对？”
　　格洛普的喉咙里又发出了一阵“咕噜咕噜”的声音，然后竟然奇迹般地发出了几个音节——“赫米……”
　　海格一下子就激动了：“你们看到了吗，他说话了！他说话了！”他从毛绒绒的马甲里掏出了一块巨大的手帕，擦着眼泪和鼻涕，“这几个月来我一直在教他英语……他会说了，他说了‘赫米’！”海格抽搭了一阵把视线落在了赫敏身上，“赫敏，他叫你赫米你不会介意吧？你的名字对他来说有点难……”
　　赫敏的脸已经白得不能再白了，她惊恐地往后退了一步拼命地摇着头：“不，当然不！”
　　坐在空地中央的格洛普显然是对赫敏特别感兴趣，他那双浑浊的眼睛一直紧盯着赫敏不放，喉咙里也一直出着声音：“赫米，赫米……”
　　赫敏已经退得很后面了，但她还是能觉察到格洛普的视线。就在她受不了了准备转身离开时，罗恩拉住了她，把她挡在了身后，虽然他的脸也是白得吓人。格洛普的视线就落在了罗恩的身上，他发出了一声低沉得咆哮声，顺手捞起了旁边倒着的一棵松树就朝罗恩扔了过去！
　　罗恩吓傻了，呆立在那里眼睁睁地看着那颗松树朝他的脑袋飞过来。赫敏紧紧地抓着他的手也呆得没有半点动作——
　　“Impedimenta（障碍重重）！”/“Protegos（盔甲护身）！”莉莉和哈利同时大喊道。一白一紫两道魔咒化为光晕挡在了罗恩和赫敏的前面。
　　“呯！”
　　松树撞击魔咒屏障发出了巨大的声响，这声音在寂静的禁林里回响；头顶上的鸟喳喳地叫着飞了起来很快都消失了。罗恩一下子瘫坐到了地上，眼睛还直愣愣地瞪着离他不到两公分的松树的枝桠，赫敏在他身后抱着他的肩一边哆嗦一边呜咽着……莉莉和哈利也止不住地喘着粗气。
　　“坏孩子，小格洛普！”海格终于反应过来了，他叫嚷着朝格洛普冲了过去，那他那不大的拳头砸着巨人的小腿，“你这个坏孩子！他们是同伴！同伴！……你怎么能用树扔呢？……”格洛普竟然也真的蜷缩了起来抱住了脑袋任由海格不痛不痒地砸着他的小腿……
　　“我们要回去了，你这个坏孩子！”海格砸累了也收了手，“今天——够了！”
　　没有人对他的这个提议提出异议，经历了之前惊心动魄的一幕，又有谁会愿意继续留下来跟格洛普“培养感情”呢？哈利和莉莉几乎立刻就帮着惊魂未定的罗恩和赫敏从地上站了起来。海格吸了吸鼻子转身，领头走进了树林里，莉莉他们紧紧地跟着他。离他们越来越远的密林里偶尔还会传来格洛普的低吼声夹杂着模糊的“赫米……赫米……”的声音。每当这时，赫敏的脸就会比之前又白上几分，脚下的步子也更快了。
　　很快，他们就看到了通往霍格沃兹的小径，渐渐地树木开始稀疏起来，周围也亮堂了许多。大家不约而同地松了口气。同样的路程，出去的时候比他们之前进来的时候用的时间显然要短上许多，不过这也真是他们所希望的。
　　正当他们要走上小径的时候，海格突然猛地转身，警惕地看着他们刚刚走过的一棵巨大的红杉树：“谁？谁在那儿？快出来！”
　　从树后面立刻就传出了一些轻微的类似“哒哒”的声响，然后一个身影走到了红杉树前面的空地上——腰部以上是人，白金色的长发，蓝宝石一样的眼睛；但腰部以下却明显是银鬃马的身体！他是个马人！
　　“哦是你啊，费伦泽!”海格放松似地耸了耸他那宽大的肩膀。他旁边，哈利也一脸兴奋地瞅着眼前的这个年轻的马人。很显然，海格认识他，甚至连哈利也认识他！
　　费伦泽抬了抬他前面的两只蹄子：“你好海格，你好波特家的男孩，还有别的小马崽们。”他的视线从他们每一个人的脸上掠过，却在看到莉莉时，意外地停留了很长时间。
　　“你有什么事吗费伦泽？”海格问道。
　　“我想请你帮我给邓布利多问个好。另外，我也想给你提个醒，”费伦泽说，他抬起头仰望星空，“星星已经告诉我了，你正在做的努力没有用，最好还是尽早放弃。”
　　海格吃惊地张大了嘴巴，他显然不是很明白费伦泽要他放弃的是什么，不过他还是点了点头，表示同意会替他向邓布利多问好。费伦泽重新踢了踢他的蹄子，视线又重新落到了莉莉身上，仔细地打量着——
　　“不属于这个世界的星星，总要回去的。”他忧郁地说，然后转过身，慢慢跑回了禁林深处。
　　——不属于这个世界的星星……
　　莉莉滞住了，一瞬间像是有只铁爪牢牢地爪住了她的心脏教她不能呼吸。她可以感受到哈利向她投来的目光，带着惊诧和担忧……莉莉试着呼吸了几次，窒息感没有那么强了，她慢慢地转过头朝哈利扯了扯唇角。这时候，海格大手一挥，使他们再次迈动了双腿，踏上了返回学校的小径。
　　前面的树木越来越少，小径也变得越来越宽敞。他们又能看到亮堂的天空了，西边的云彩被夕阳染得火红，仔细听甚至还能听到从学校的大草坪传来的学生的喧闹声。
　　莉莉觉得她一定因为突如其来的美好产生了幻觉，她怎么会以为自己看到了西弗勒斯呢？只是那树影下的人……怎么变得越来越清晰了呢？莉莉用力地眨了眨眼，竟然真的斯内普！就站在禁林最外面的那棵大树的阴影里！


第一章 Chapter76
　　莉莉看到了斯内普，其他人自然也看到了。罗恩和赫敏原本就苍白得不像话的脸瞬间完全没有了血色，海格也哆嗦着想要往后面躲，但他浑身抖了一下之后佯装强硬地往前走了一步。哈利虽然也被吓得够呛，但他仍下意识的去看莉莉。莉莉呢？她顺着斯内普的视线低头查看自己，长袍被扯破了几个地方，胳膊上有几条划痕，头发末端还夹杂着不少树叶……她赶紧把袖子掳了下来，然后伸手去拍头发上的树叶。
　　斯内普仍然笔直地站在那，也不说话，也不动，就好像是一尊雕像。这样不愠不火的举动反而使这几个自知违反了校规的格兰芬多感到了畏惧，他们竟也不动了，一起僵立在了那里。
　　“斯内普为什么会在这里？”罗恩斜着眼睛哆哆嗦嗦地小声问道。
　　赫敏扯了扯他的袖子：“我早就说过了，我们不该去。”她的声音像是要哭出来一样。
　　海格尴尬地站在队伍的最前面，他清了清嗓子：“斯内普教授……”他才一开口，斯内普就动了，他面无表情地从大树的阴影里走了出来——
　　“我以为，禁林‘绝对’禁止学生进入”他轻声地说，“啊，著名的哈利.波特和他的朋友们当然不能只是普通的学生，是不是？”
　　所有人顿时张口结舌了。
　　“斯内普教授……”海格说，他的脸涨得通红，“我……我只是带他们几个在小林子里转了转，只是在小林子里。”
　　“对，就只是在小林子里！”罗恩如梦初醒般的重重点着头，他用胳膊碰了碰手边的赫敏，“对吧？”赫敏僵硬地也点了点头，然而她根本不敢去看斯内普。莉莉终于把头发上的树叶弄干净了，她站在那没有说话。即使她想说，又能说什么呢？他们确实违反了校规。哈利也没有，他觉得没有必要。大概只有他注意到了，斯内普的注意力根本就只在莉莉一个人身上，即使是他在说“著名的哈利.波特”的时候。哈利只觉得气愤，一心想要挡在莉莉的前面。
　　他们几个就这么和斯内普尴尬地对峙着。西边的火烧云将斯内普黑色的袍子渲染得通红，他长长的影子一直延伸到了他们几个的脚边。僵持了几分钟后，斯内普的嘴唇动了动：“格兰芬多扣十分，每人。”他转身，“韦斯莱小姐跟我来，你的论文需要重写。”
　　莉莉愣了愣，很快就跟了上去。其他人脸色苍白的相互对望着，除了哈利，谁也没想到斯内普会这么轻易地放过他们。罗恩吞了吞口水：“我还以为这回一定会被开除呢！”
　　“是啊，开除！”赫敏挖苦地说道。
　　望着那两人远去的背影，哈利的心底有种说不出的情感，好像是愤怒却又不单单是愤怒了。他确定自己没有眼花，看见了莉莉离去时翘起的唇角。他的手握成了拳，然后松开：“我先回去了。”他说，跟着也大步地走进了夕阳里。
　　……
　　学校的大草坪上，斯内普一言不发地往前走着，莉莉得小跑着才能跟上他。这种费力的情况等他们进入城堡之后就好了很多因为斯内普放慢了脚步，但他仍然走在前面保持着教人压抑的沉默。
　　已经到晚餐时间了，从大礼堂里飘来了食物的香味，可莉莉一点也不觉得饿，她现在只想快点跟着前面的男巫沿着狭窄的石梯下到地下室里，即使地下室那里仍然还是又阴又冷。显然那个男巫也是这么想的，他径直走下了石梯现在已经向内打开了自己办公室的门正侧着身体示意莉莉先进去。
　　莉莉顺从地走了进去，她觉得她好像擦到了什么东西，可唯一她能擦到的门框跟她之间明明还有很大的缝隙。在莉莉疑惑的时候门在她身后被关上了，斯内普转身以一种从没有过的阴郁、严肃的表情看着她。沉默又一次蔓延开来，只不过这一次对峙的人只剩下了莉莉和斯内普。
　　莉莉小小地呼吸了一下首先开了口：“西弗勒斯，我知道我和哈利他们不该去禁林。”
　　“你知道？”斯内普轻声地说，嘴唇微微发白，“你知道那有什么吗？妖精、马人、八眼蜘蛛……现在还多了一个野生巨人。”他垂在袖子里的手竟然也是微微发抖的。
　　“那个巨人……他是海格的弟弟。”莉莉说，她往前走了一步伸手抱住了斯内普的腰，然后仰着头向上看着他，“我本来想跟你说的，后来给忘了……总之，什么事也没有，我们都好好的回来了，只是衣服擦破了点。”
　　斯内普反手抱住了莉莉。“什么事都没有？只是衣服擦破了点？”他重复道，声音越发得低了，“那么，那棵该死的松树是怎么回事？吓傻了的韦斯莱和格兰杰又是怎么回事？”
　　莉莉惊讶地眨了眨眼睛：“你看到了？”
　　斯内普点了点头，表情更严肃了。
　　“那……只是个意外……”莉莉小声地辩解着。
　　斯内普冷哼了一声：“意外？差一点就要了韦斯莱小命的意外？”
　　“原来你全部都看到了……”莉莉苦笑着说，“可是，怎么可能呢？我们出来的时候你不是已经在外面了吗？”莉莉把脑袋低了下去，皱着眉百思不得其解。突然，她猛地抬起了头：“阿尼玛格斯？！”有相当长一段时间斯内普依旧保持着刚开始严肃的表情，但当他终于尴尬地把脸别到了一边时，莉莉就知道她猜对了。她惊讶地睁大了眼睛，恍惚间她联想到了当时那一群惊飞的鸟。
　　如果……莉莉呆呆地想着……如果它们其中有一只的名字是西弗勒斯.斯内普……她立刻把自己的脑袋埋进了斯内普的胸膛里，没心没肺地闷笑了起来。
　　“好吧，斯内普教授，”莉莉抬起头，眼睛里写满了笑意，“你觉得我的盔甲咒怎么样？”
　　斯内普手一扬把莉莉的脑袋重新压在了自己的胸膛上，叹息了一声：“你可以做得更好，比如阿瓦……”斯内普猛地抿紧了唇。
　　“比如什么？”
　　“没什么。”斯内普冷哼了一声，“一个巨人！”
　　“那个巨人是海格同母异父的弟弟，海格叫他小格洛普。”莉莉耐心地解释着，“你肯定也听到了，他会叫赫敏的名字了。或许用不了一个月你还能听到他叫‘哈利’、‘罗恩’甚至‘金妮’！或者我可以试着教他说说‘莉莉’这个名字。”
　　“教他？你还想去？”斯内普的手臂收紧了些，“我以为，经过了今天你已经吸取了教训。”
　　莉莉的心里顿时喜滋滋的。她不想反驳斯内普，但实际上她老早就已经做好了决定。既然已经答应了海格那就必定是要履行诺言的，至于禁林里的危险生物……她有把握保护好自己，就当做是一种训练。她正这么想着呢，斯内普的手臂收得更紧了——
　　“别想偷偷去，我会知道的！”他强硬地说。
　　“可是我已经答应了，海格明天就离开了，他的弟弟……”莉莉抬起了头。
　　“那个巨人！”斯内普冷哼着把那颗火红的脑袋又一次强按回到了自己身上，“邓布利多会处理的，总得给他找点事做做……”
　　莉莉的脑子里立刻出现了白胡子校长挥着魔杖教导格洛普念“邓布利多”的情形，她又不客气地笑了起来。她的脑袋上面，斯内普的表情渐渐柔和了下来，慢慢的他的唇角也跟着勾了起来。
　　“我先前还以为邓布利多不知道呢……”莉莉说。
　　“轰——”
　　门旁边的一个架子突然倒了下来重重地砸到了什么东西上面，架子上的玻璃罐几乎都摔到了地板上，黏糊糊的液体和不知名的魔药材料洒地到处都是。
　　斯内普立刻将莉莉护在了身后，他手持魔杖眯着眼谨慎地盯着架子的下方，断断续续的呻吟声从那里传了出来，越来越清晰也越来越熟悉……斯内普手中的魔杖只轻轻地往上一挑，架子立刻靠回到了墙上，有什么东西从它原先的位置露了出来——
　　“波特！”/“哈利！”
　　斯内普和莉莉同时吼道。只看到哈利痛苦地捂着额头，整个人蜷缩在地上，身上沾满了蟾蜍卵，他的隐形衣就勾在架子上正往下滴着那些黏糊糊的液体。
　　“伏地魔！”哈利痛苦地说，“他知道了！他要来了，他要来霍格沃兹！”


第一章 Chapter77
　　斯内普一个箭步冲到了哈利面前：“波特！再说一遍！你说黑魔头怎么了？”
　　“他要来霍格沃兹，明天，或者更快！”哈利仍旧痛苦地捂着额头。这样的哈利又让莉莉的心拎了起来，她摇了摇脑袋努力地想把属于莉莉.波特的情感从她脑袋里驱逐出去。可是任何努力都是徒劳的，等她反应过来时，她已经将哈利从地上扶了起来。
　　“Scourgify（清理一新）”莉莉的魔杖轻轻一挥，黏糊糊的液体和蟾蜍卵消失了，哈利看上去终于没有那么狼狈了，不过他还是死死地捂着额头。
　　“你又看到他了？你的大脑防御术呢——清空大脑、丢开情感！都到哪里去了？”莉莉忍不住责备了起来。
　　哈利看了眼莉莉又瞥了眼正往壁炉走得斯内普……他把头低了下去，什么话也没说。
　　“嘭！”
　　办公室的壁炉里燃起了绿色的火焰。斯内普在朝着里面喊话：“邓布利多，我们——我、莉莉和波特，需要过去一趟！”
　　绿色的火焰中立刻就映出了邓布利多的脸：“当然。”他说。
　　一分钟后，莉莉、斯内普和哈利先后从校长办公室那个金色的壁炉里跨了出来。原先遮掩着壁炉的墙在他们身后重新合二为一，墙上历届校长的肖像都在他们的画框里酣睡。他们旁边的梧桐枝上，邓布利多的凤凰把脑袋藏在翅膀下面也打着瞌睡。
　　“西弗勒斯、哈利和莉莉……这么晚了有什么事吗？”邓布利多坐在他书桌后面的高背椅上，他合上了之前正批阅着的文件，锐利的蓝眼睛从他们脸上一一掠过，最后停在了斯内普的脸上。
　　“我想你最好是听听波特是怎么说的。”斯内普说。
　　邓布利多把头转向了哈利：“哈利？”
　　“先生，伏地魔他知道了。”哈利马上说，“他知道挂坠盒被掉包的事，也知道它已经在我们手上的这件事了。他很生气，他要来霍格沃兹确认他存放在这里的魂器。”哈利深深地吸了一口气，强忍着想去触摸额头的欲望，“你知道的，就是先前的那个冠冕。”
　　哈利一说完，办公室里就陷入了诡异的沉寂。莉莉、斯内普和哈利都把目光投向了邓布利多。
　　白胡子老校长习惯性把他的手指对到了一起。“既然是这样……你们知道的，某些东西的损坏会给它们的‘主人’传递一些信息，这对我们非常不利，但是现在……”他说，“我想我们已经没必要再保持那两样东西的完好了。”他说着弯下了腰，伸手拉开了办公桌最下面的抽屉将里面的东西一件一件地码放在了桌子上——
　　一本中间被穿了个窟窿的焦黑的日记本，一枚断裂的戒指，一个样式古老的挂坠盒，以及一顶锈迹斑斑的王冠。
　　莉莉的脸顿时别得惨白，她当然知道邓布利多所谓的“某些东西”指的是什么。她转头去看斯内普，他就在她身后，身体紧绷着，嘴唇抿成了一条直线。他显然也知道桌上的那几样是怎样邪恶的东西了。这时候，邓布利多从椅子上站了起来，扬起了手。
　　“福克斯。”
　　凤凰立刻醒了过来，它只跟邓布利多对视了一眼就飞了起来抓起了旁边高脚凳上的分院帽，然后将它扔到了邓布利多伸出的手上。
　　“谢谢福克斯，不要睡着好吗，过一会可能会需要你的帮助。”邓布利多轻声地对它说。凤凰应和似地鸣叫了一声落在了邓布利多的肩上。
　　邓布利多用他缺了食指的左手抓住帽尖，右手从帽檐底下伸进去从里面抽出了一柄镶嵌着许多宝石的宝剑。“只有真正的勇敢的人才能找到它，看来我很勇敢。”邓布利多俏皮地说。
　　莉莉他们依旧紧绷着脸，这种时候怎么能指望还有人会分出闲心去欣赏老校长那种另类的幽默呢？他手持宝剑转头看向哈利，“等一会儿你可能会有些……疼痛，因为……”
　　邓布利多扬了扬眉毛把视线转移到了哈利额头上那道著名的闪电伤疤上：“因为伏地魔给你留下的某些东西。但我想大脑防御术会有所帮助。坚持住好吗哈利？”
　　哈利的手从他的额头上拿了下来，郑重地点了点头。
　　“好！你们都让开些。”邓布利多轻声地说。
　　莉莉、斯内普和哈利齐齐往后退了一步，视线却没有离开过邓布利多和他手上的宝剑分毫。他要毁掉那两件魂器是毫无疑问的，但他会怎么做呢？格兰芬多的宝剑会有用吗？莉莉和哈利都还记得那个挂坠盒。它出现在克利切的脖子上之前，他们曾在打扫卫生的时候见过它。他们想尽了办法也没有能将它打开，更别说弄坏它了。
　　“蛇怪的毒牙，先生！”哈利突然叫了起来，“我想我们还可以在密室里找到几枚。”
　　邓布利多轻轻地摇了摇头：“格兰芬多的宝剑——能够吸收一切邪恶力量为己用，我相信你曾经把它插.进过蛇怪的喉咙里。”他愉快地眨着眼睛也举起了手中的宝剑，“学校的创始人啊，总会给我们留下意想不到的遗产。”
　　“叮！”
　　剑锋触碰到王冠和挂坠盒的瞬间，火光四溅。然后绵长、痛苦和凄厉的惨叫声随着一阵黑烟从王冠里溢了出来，王冠立刻裂成了两瓣，挂坠盒看上去却还是老样子。于此同时，哈利也捂着额头跌坐到了地板上。莉莉想去扶他，可她自己的脑袋突然也火烧火燎地痛了起来，她踉跄了一下。
　　“莉莉？”斯内普立刻扶住了她。
　　“没事。”莉莉说。她没有说谎，疼痛只是刚才那么一瞬，现在她已经完全好了。她轻轻着右边的太阳穴，眼睛扫过墙壁，她发现那些男女巫师都半睁着眼在偷听他们，碰触她的视线他们又都闭上了眼装着酣睡。莉莉扯了扯唇角把手放下了，刚才像火烧一般的剧烈疼痛应该是她的幻觉吧，现在回想起来，它们是那么得不真实。
　　她的视线之外邓布利多的镜片闪了闪。老校长把格兰芬多的宝剑放在了断裂的王冠的旁边，绕过办公桌扶起了正喘着粗气的哈利：“感觉怎么样？”
　　“还不错。”哈利说，又重重地揉了两下他的伤疤。这时候邓布利多肩上的福克斯突然飞了起来落在了哈利的头发上。它俯□把脑袋贴近哈利的额头，晶莹的凤凰泪顺着哈利的额头渗进了他的伤疤里。
　　“这回就更不错了！”哈利咧了咧嘴，“谢谢，福克斯。”凤凰长长地鸣叫了一声又飞回了邓布利多的肩上。
　　“好，好……现在让我们来看看，”邓布利多绕回到了他的位置上，仔细地看着摆在桌子中央的两个魂器，“冠冕……很显然已经被毁掉了，而挂坠盒……”他眯着眼睛把它拿在了手上。盒子竟然连一点伤痕也没有，镶嵌在盖子里的小蛇仍然悠闲地游动着。
　　“看来想要毁掉它就只能先将它打开了。”邓布利多说，眉头越锁越紧。他抽出他的魔杖，只是几秒钟的功夫，好几种颜色的魔咒相继环绕上了挂坠盒，但那盒子仍然没有半点反应，盖子上的那条蛇的脑袋又换了个方向甚至嘲讽似地仰起头朝邓布利多吐了吐蛇信子。
　　“斯莱特林的挂坠盒，那么……”邓布利多再一次看向了哈利，将挂坠盒递到了哈利面前“或许，我们可以试试……”
　　哈利犹豫着将盒子接了过去，低头看了下盒子又询问似地看着邓布利多。
　　“对它说‘打开’”邓布利多温和地说，“用另一种语言。”
　　哈利的眼睛顿时就亮了。
　　“打开。”他说，然而盒子仍旧没有半点反应。他把头抬了起来，看的却是莉莉。
　　“我想，你刚才说的还是英语。”莉莉说。斯内普在旁边轻蔑地勾起了唇角。
　　哈利闭上了眼睛深深地吸了一口气，然后睁开眼，从他喉咙里发出了嘶哑的像蛇一样“嘶嘶”的声音——
　　【打开】
　　莉莉无奈地叹了口气，她刚想开口，却愣住了——挂坠盒的盖子竟然“咔”的一声，打开了！可刚才哈利说的明明还是英语！莉莉的心脏莫名地收紧了下，一双猩红的眸子出现在了挂坠盒的上方。
　　“好，非常好。”邓布利多将挂坠盒重新放回了办公桌的中央，举起了一边闪着冷辉的宝剑。他的视线从莉莉身上掠过，落在了哈利身上：“大脑防御术，哈利。”
　　“叮！”
　　又是火光四溅、黑烟和绵长、痛苦和凄厉的惨叫声。哈利也同样捂着前额栽了下去，他的手碰到了办公桌上银器，它们跟着他一齐跌落到了地板上发出的巨大响声甚至盖过了魂片的惨叫声还有……莉莉的抽吸声——
　　她的脑子又产生了剧烈的灼烧感，可这种感觉还是只有那么一瞬间快得只来得及教她把头低下。当她重新抬起时，一切又像前一次一样恢复了正常——斯内普担忧的声音在耳边响起，福克斯落在了哈利的头发上，前校长们在画框里半睁着眼睛偷看。
　　“没事。”莉莉对着斯内普摇了摇头。
　　“他气疯了！……”哈利浑身颤抖着从地上站了起来，“他杀了卢修斯.马尔福！”


第一章 Chapter78
　　哈利浑身颤抖着从地上站了起来：“他气疯了！……他杀了卢修斯.马尔福！”
　　偌大的办公室顿时坠入沉寂。
　　邓布利多张了张嘴，但斯内普却在他之前开了口。“你说谁？”斯内普问道，声音异常地低沉，“他杀死的那个人的名字！”
　　“马尔福！”哈利说，他没有去看任何人，“是卢修斯.马尔福！”
　　沉默再一次蔓延开来。
　　莉莉的眼前立刻闪现出卢修斯.马尔福身影，很多年前的那个斯莱特林学院的级长，以及……她的神经突兀地跳了下……以及凯蒂的叔叔！那个在西弗勒斯办公室里看到的神秘的客人！
　　“哈利，能说得再仔细些吗？”邓布利多说，把手指对到了一起，“你只看到了他杀了卢修斯.马尔福，还是有更多的……细节。”
　　“他……他在对他摄神取念，然后他很愤怒，他看到了一些东西……”哈利痛苦地皱着眉，他口中的“那些东西”他显然也看到了。
　　“他看到了什么？”邓布利多轻声地问道。
　　“他看到卢修斯.马尔福在联络凤凰社的人……”哈利艰难地说，“卢修斯.马尔福想用他掌握的一些信息——比如一个藏在凤凰社的奸细，来换取凤凰社的保护。”
　　“联系凤凰社的人？”邓布利多说，他看了斯内普一眼。莉莉的心同时“咯噔”一下，也看向斯内普，当她发现斯内普正神情镇定地回看着她时，她觉得心里顿时安定了许多。
　　“伏地魔看到了吗？马尔福联系的那个人？”邓布利多问道，他平淡的口吻就像是在问明天的天气。
　　“没有，那人的影子很模糊。”哈利摇了摇头，继续说，“所以他更生气了。他惩罚了马尔福，对他钻心剜骨……‘想投靠那个老家伙，嗯？马尔福从不把鸡蛋放在一个篮子里是吗？……’”哈利的声音突然变得尖利而冷酷了，他的表情逐渐疯狂，他甚至将手伸进了长袍口袋——
　　“哈利！”莉莉大叫了一声。哈利浑身一颤把手从口袋里伸了出来，他愣愣地看着地板上横七竖八躺着的银器，表情既茫然又痛苦。他深深地吸了一口气——
　　“然后……拉文克劳的冠冕和斯莱特林的挂坠盒先后被毁掉，他知道了联想到了日记本。我想他是气疯了……所以……他杀了卢修斯.马尔福，阿瓦达……”哈利说，痛苦地将手掌握成拳，“……不！是我！我就是伏地魔，咒语是从我嘴里念出去的！是我……是我杀了卢修斯.马尔福！”
　　“哈利，你不是他。”邓布利多从办公桌那边绕了出来，将一只手重重地拍在了哈利的肩上，“从来都不是。会让你产生这样的错觉只能说明一件事……”
　　哈利抬起头茫然地看着邓布利多。邓布利多笑了笑，说：“那就是你每周六晚上的休息时间取消了，大脑防御术，我想我说得够明白了。”
　　哈利木讷地点了点头，将信将疑。
　　“很好。”邓布利多又在他肩上重重地拍了两下，“都回去休息吧，今晚你们遭受的够多了。……西弗勒斯，你留一下。”
　　莉莉和哈利顺从地离开了校长办公室。在往格兰芬多公共休息室走的路上，莉莉望着哈利那张过分苍白的脸，心又拎了起来。“你还好吧？”她轻声地问道。
　　哈利停了下来，专注地空无一物的地板：“唔——还好，大概。”
　　“还好？大概？”莉莉扬了扬眉毛，“你是不是还以为自己是黑魔头呢，嗯？”
　　哈利抬起头表情呆了呆。
　　“可真有意思啊哈利。”莉莉的眉毛扬得更高了些，“你怎么会这么想呢？……‘魔咒是从我嘴里念出去的’……我发誓我刚才绝对没有听到你念咒的声音，一个音节也没有！我相信邓布利多教授和西弗勒斯也没有！”
　　“可我明明……”
　　“你什么也没做。”莉莉很干脆地说，“我只看到你捂着脑袋滚到了地板上。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，你只是没有用心在大脑防御术上！而且我不认为你有能力使用索命咒。”莉莉说，她眯着眼看着哈利的眼睛，尖锐地问道，“你有用过吗？完整的咒语是什么？嗯？”
　　哈利呆呆地回看着：“我……阿瓦达……阿瓦达……”他的眉头越皱越紧，然后渐渐地松开，眼睛一点一点地恢复着光彩，“我不知道！……我不知道那个咒语！”他大声地嚷了起来，语气变得那么得轻松。
　　“这就对了！”莉莉重重地点了点头，“如果你是伏地魔，你以为邓布利多校长还会让你从他的办公室出来吗？”
　　哈利揉了揉自己原本就乱七八糟得头发，傻傻地咧开了嘴。
　　从楼梯口传来了沉重的脚步声，中间还夹杂着一声细弱蚊蝇的猫叫声。莉莉和哈利相互看了一眼，他们马上就意识到了宵禁的钟声已经敲过了。哈利咧着嘴从口袋里掏出了隐形斗篷，披在了莉莉和自己的身上。他们从嘟嘟囔囔不停地发着牢骚的费尔奇身边走过，很快就到达了胖夫人的肖像画前面。
　　“一无是处。”哈利说出了口令。
　　胖夫人掩着嘴打了个哈欠：“你也是。”她说，向里面旋开了她的画像。莉莉和哈利便爬了进去。
　　毕竟还没有到熄灯的时候，公共休息室里还有不少人，大多数都是五年级和七年级学生。莉莉和哈利藏在斗篷底下小心地避开了在走道里不停跺步的纳塔利，找到了休息室里唯一的没有人的角落。哈利谨慎地看着公共休息室里的其他人，在确定没有人注意这边时，他一把扯下了隐形衣。
　　“好好睡好吗，然后保护好你的……” 莉莉指了指自己的脑袋，“大脑！”
　　哈利笑着点了点头：“那么，晚安。”
　　“晚安。”莉莉同样笑着回应他。她看着哈利走上了通往男生寝室的楼梯，她正准备往自己身上扔隐形咒呢，纳塔利发现了她，然后她像是看到了一块美味的蛋糕一样地冲着莉莉跑了过去。
　　“金妮！你怎么在这？你什么时候进来的？”纳塔利大声地嚷着，“我明明一直在那里等着你！”她指着通道口的方向。
　　“哦……恩……就在刚才……可能你刚刚转身，没有注意。”莉莉支支吾吾地说，她快速地转移了话题，“这么急，找我有事？”
　　“哦对！”纳塔利说，紧张地抓着莉莉的手，“凯蒂她不见了！”
　　莉莉的心里又是“咯噔”一下：“不见了？你都找过了？或许她只是去夜游了……”
　　“我原先也是这么想的。”纳塔利急得额头都渗出了细汗，“今天是点名日难道你忘记了吗？麦格教授刚才来的时候你们都不在，她只单独问了凯蒂！……我都找遍了，我甚至去找你的两个双胞胎哥哥帮忙……”
　　说话间，乔治和弗雷德从肖像洞口爬了进来。乔治一脸焦急地走了过来——
　　“怎么样？她回来了吗？”/“你们找到她了吗？”乔治和纳塔利同时问道，然后同时丧气地摇了摇头。
　　“嘿伙计！”弗雷德在后面拍了拍乔治的肩膀，“我想这时候我们该去找下哈利！”
　　乔治立刻了然地睁大了眼睛，莉莉也明白了。“他刚刚进去。”莉莉说，指了指通往男生寝室的楼梯，“把它……那张神奇的……带出来好吗？”
　　乔治和弗雷德犹豫地看了眼站在莉莉身后的纳塔利。
　　‘我会有办法的。’莉莉无声地做着口型。她的两个双胞胎哥哥朝她眨了眨眼，转身走上了楼梯。莉莉也转过身，对着纳塔利，她还没说话呢，纳塔利就先开口了。
　　“我知道你们会找到她的对吗？”
　　莉莉郑重地点了点头。
　　“那就行了！”纳塔利轻快地耸了耸肩膀，一边往后退着一边说，“把她带回来，顺便带些点心回来！我知道你那两个哥哥知道厨房的位置……唔——巧克力蛋糕！”
　　莉莉笑着看着纳塔利爬进了通往女生寝室的通道。又过了不到两分钟时间，乔治和弗雷德（主要是乔治）就拎着穿着睡袍的哈利从楼梯上走了下来。他们和莉莉在公共休息室里找了个隐蔽的角落，莉莉的魔杖轻轻一挥，忽略咒的光晕立刻笼罩在了他们身上。
　　“哇——酷！”弗雷德赞叹着，他甚至还想吹口哨了。
　　“哈利，快点。”乔治急切地说。
　　哈利一边点着头，一边快速地打开了活点地图。四双眼睛从地图的每个角落细细地扫过——城堡、特里劳妮教授的温室、草坪、魁地奇球场……甚至是密道！竟然没有一个黑点所显示的名字是凯蒂.贝尔。
　　“很显然，她不在霍格沃兹。”哈利下了结论。
　　“不太可能！除非得到院长、校长的同意，否则没有人能离开霍格沃兹。”莉莉冷静地分析着，“纳塔利刚才还说麦格教授单独询问了凯蒂的下落，而校长……”她看了哈利一眼，“也不可能，因为我们刚从那回来。”
　　“这张地图坏了吗？”乔治烦躁地说道，他扬起的手就要落到活点地图上了，弗雷德阻止了他——
　　“嘿伙计，冷静些。”弗雷德说，斜着眼睛去查看地图是否还完好，“她或许……等等！”他猛地放开了抓着乔治的手，指着地图上的一个黑点，“她不就在那吗？城堡的八楼！”
　　莉莉顺着他手指的方向看去，果然是凯蒂，就在八楼。可是几秒钟前她刚刚看过那……什么人都没有……
　　哈利发出了同她相同的疑问，只不过他把它说了出来。“难道这张地图真的坏了？”他直愣愣地看着显示着凯蒂名字的黑点从八楼的那一端往格兰芬多塔楼的方向移动。
　　“我想它没有。”弗雷德说，用胳膊捅了捅心情明显转好的他的孪生兄弟，“还记得的吗，乔治？四年级的时候，我们在那的某个房间里躲过费尔奇，当时活点地图也没有显示我们的位置。”
　　“当然，我记得那是个扫帚柜。”乔治轻快地说。
　　哈利也想起来了，那个位置，那面看似空白的墙。不过在他的印象里，那间屋子一开始是一间特别适合一个人待的小房间，然后是一间巨大的杂物室。他扯了扯正疑惑地看着双胞胎的莉莉，小声地对她说：“是‘来去屋’或者‘有求必应室’，那间活点地图无法显示的屋子的名字！非常神奇的屋子，我相信你会喜欢的。”
　　莉莉感兴趣地眨了眨眼。
　　“找个时间我带你去……明天！就明天好了！”哈利兴奋地说。
　　“糟糕！”乔治忽然大声叫了起来，“费尔奇！”
　　显示着凯蒂名字的黑点和费尔奇、洛丽丝夫人出现在了同一条走道上……它们碰上了……然后交错分开。
　　“她、她是怎么办到的？”弗雷德不敢置信指着那个即将到达胖夫人肖像的黑点，“费尔奇竟然没有抓她……太酷了！”
　　乔治和哈利同时点了点头。这时候胖夫人的画像往里面旋开了，没几秒钟，凯蒂就出现在了他们的视线中，面色苍白看上去有些魂不守舍。
　　弗雷德又捅了捅乔治：“嘿伙计，她来了。……她看上去不太好，想过去问问吗？”
　　“不，不了。”乔治说，耸了耸肩，“我想她更愿意自己待着，人们总会有属于他们自己的小秘密。”
　　莉莉表示赞同地笑了笑，她抽出魔杖取消了笼罩在他们身上的忽略咒。
　　“乔治、弗雷德，你们知道霍格沃兹的厨房在哪吗？”她弯着眼睛问道。她想到了自己还欠纳塔利一块巧克力蛋糕，而且……她刚刚“不小心”瞄到了，某个黑点已经回到了地下室的某间办公室里。


第一章 Chapter79
　　莉莉带着一大块巧克力蛋糕敲开了斯内普办公室的门。看着那块恐怕会腻死人的蛋糕，斯内普原本在看到莉莉后舒展开来的眉头又一次紧紧地锁了起来。
　　“不是给你的。”莉莉说着把蛋糕放到了办公桌的角落里，“西弗勒斯，马尔福联系的那个‘凤凰社的人’是你，对不对？”
　　斯内普惊讶地睁了睁眼睛。
　　“回校那天在你办公室的那个人就是卢修斯.马尔福，是不是？”
　　斯内普沉默了一会儿，终于还是点了点头。
　　“他想投靠凤凰社？”莉莉紧张地抓住了斯内普的手，“他知道你在为凤凰社工作？”
　　斯内普摇了摇头：“他来探我的口风。”
　　“那你……”
　　“他没从我这得到任何信息，要不然黑魔头……”斯内普说，“总之，什么事也没有。”
　　“这样就好。”莉莉僵硬地扯了扯唇角，重新拿起了桌子上的蛋糕，“我得走了，我答应了纳塔利，这是她的蛋糕。”
　　她没去看斯内普，只低着头走到了门口。斯内普替她打开了门。莉莉什么也没说，也没抬头就这么低着头走着，就好像要这样一言不发地离开这间办公室。
　　“我……送你。”斯内普忽然拉住了她的胳膊。
　　“他死了……”莉莉停下了脚步，看着地板，“卢修斯.马尔福他死了！被伏地魔杀死的！他只不过才想着要投靠凤凰社啊……那么你呢，西弗勒斯？”她抬起头去看斯内普，“如果被他知道了……”她觉得手脚冰凉，再也说不下去了。
　　“不会。”斯内普说，一把将莉莉搂进了怀里。他还想说些什么，但是他的喉咙一阵发紧让他发不出一点声音，他只能抱着莉莉，一点一点地收紧他的手臂。
　　“我不会！”斯内普重复了一遍。莉莉在他怀里点了点头。
　　“纳塔利的蛋糕。”莉莉说，她的声音带着重重的鼻音。
　　斯内普将她松开了些，他低头往下看：那块巧克力蛋糕已经完全被他们俩挤扁了，奶油和巧克力粘得到处都是。“抱、抱歉。”他不自然地说，然后抽出魔杖将两人的长袍清理干净。
　　“我得去厨房找家养小精灵再替她要一块。”莉莉说，“或许，你愿意和我一起去，然后再送我回去？”
　　斯内普没有说话，只是径直拉开了房门……
　　……
　　第二天早上，莉莉独自一人走进了学校的大礼堂。前一天晚上她没有睡好，做了一晚上噩梦：哈利变成了黑魔头，女贞路四号被黑魔法炸成了平地，韦斯莱一家举着魔杖在后面追她，然后还有斯内普，浑身是血地倒在了她面前……
　　莉莉轻轻摇了摇脑袋，这样能让她稍微振作下精神。格兰芬多的长桌边，纳塔利和凯蒂已经在她们经常坐的位置上了，莉莉朝她们走了过去。在座位上坐下去的时候，她习惯性地抬头看了一眼教员席，斯内普竟然在那！没过多久，带着邮件的猫头鹰们就到了。紧接着，整个大礼堂出现了骚动，尤其是斯莱特林的长桌。再然后，斯内普带走了脸色煞白、呆若木鸡的德拉科.马尔福。马尔福离开的位置上摊着今天的《预言家日报》——
　　“今晨，魔法部官员卢修斯.马尔福的尸体在魔法部大楼门口被发现……死于阿瓦达索命……地砖上的黑魔标记……怀疑与黑魔头有关……”
　　“卢修斯.马尔福死了？怎么会这样？”纳塔利惊讶地问道，“我爸爸猜他是神秘人的……怎么会这样呢？”
　　知道事情真相的莉莉苦笑着摇了摇头，凯蒂也一直低着头没有做声，纳塔利无奈只好把注意重新放回了报纸上——
　　“曾经被夺魂咒控制，不得已成为食死徒……黑魔头想将他重新招致麾下，他反抗了他……”纳塔利小声地念着，念道这一段时她猛地放下了报纸，“原来是真的！他原来真的是被夺魂咒控制的！……我爸爸猜错了。马尔福也只是看上去惹人讨厌而已……”她说，有意无意地朝斯莱特林长桌的方向看了一眼。
　　80
　　莉莉也同样在看那边，斯莱特林的长桌边已经没几个人了。
　　接下去的几天，德拉科.马尔福一直没有出现。《预言家日报》带来了新的关于卢修斯.马尔福的消息：因为在抵抗黑魔头上做出的杰出贡献，被授予梅林二级勋章……又过了几天，魔法部的重量级人物——魔法法律执行司司长阿米莉亚.伯恩斯被害身亡，卢修斯.马尔福的死带来得骚动便渐渐被掩盖了过去。
　　就连魔法部法律执行司司长都难逃厄运，一时间魔法界人人自危。就在这样的愁云惨雾中，整个三月份过去了，然后是四月、五月。这期间莉莉真的一次也没有再去看过格洛普，等到莉莉差不多快把那个野生巨人忘干净了时，哈利找到了她，告诉她海格回来了。大个子海格想让他们再去看看格洛普，因为他要走了，校长给他找了处更为安全、隐蔽的处所。
　　莉莉去了，不过去之前她争得了斯内普的同意。于是，在通往禁林深处的路上，她总能再偶尔露出亮光的地方看到一掠而过的黑色的影子。
　　到达目的地的时候，格洛普正躺在大树底下打呼噜。出乎意料的，邓布利多也在那。他一手抓着魔杖，一手搭在一个男孩的肩膀上。那个男孩是……
　　莉莉眨了眨眼，想要确定她是不是看错了。下一秒——
　　“我的上帝啊……马尔福！”罗恩收住了他的腿，张大了嘴巴呆呆地望着前方。哈利、赫敏和海格也同时停了下来，同样张大了嘴巴。莉莉跟着停了下来。正前方，德拉科.马尔福只淡淡地瞥了他们一眼，没有往日的趾高气扬、虚张声势，就把脸别了过去。他的脸色更苍白了，下巴也削尖了许多。
　　邓布利多朝他们招了招手，这一行五人犹豫了下，在海格的带领下终于又往前走了。
　　“我给他……”邓布利多说，转过去看了看睡着了的格洛普，“这个大孩子施了点小小的法术，我想他差不多该醒了。”
　　“哦哦，先生……”海格终于找回了他的声音，他扭动了他那庞大的身体不愿意去看德拉科.马尔福，“为什么，为什么……一个马尔福……”
　　“是的海格，小马尔福先生。”邓布利多拍了拍德拉科的肩膀，“我征得了他的同意，把格洛普安置在他们家后面的领地里。”
　　海格立刻睁大了眼睛：“不，先生……”
　　“听我说完海格。”邓布利多很干脆地说，“那里很安全，非常安全。”
　　“可是……”海格犹豫了，然后去看德拉科，德拉科仍然一言不发、神情木然地站在那。海格无奈地玩着他的大手，看向了邓布利多，“好吧先生……既然是您这么说的话。”
　　邓布利多愉快地点了点头。这时候，他身后的格洛正从地上抬起身子。他用他那只巨大的手撑着地面想要坐起来时，整个大地都在颤抖。
　　“嘿嘿！小格洛普！”海格大声地喊了起来。格洛普只是茫然地看着他的正前方似乎还没有睡醒。
　　“看这里，下面！你这个大个子！”海格说，指了指他的身旁，“赫米、哈利、罗恩和金妮！还记得他们吗？”
　　赫敏立刻往后退了一步，躲在了罗恩的时候，尽量保持自己能够离开巨人的视线。可是因为格洛普实在是太高了，当他朝下放看时，很快就从他们中间把赫敏找了出来。他的喉咙里又发出了咕噜咕噜的声音，然后是“赫米……赫米……”
　　“他很喜欢你。”海格欢快地告诉赫敏。赫敏的脸瞬间变得和德拉科一样得白，她又往后退了退。莉莉和哈利也在呆愣了一会后，同时挡在了她和罗恩的前面。格洛普还是和三个月之前那么……高大，但这一次莉莉并没有上一次那么得胆战心惊了，因为邓布利多在这，更因为——她抬头看着从茂密的树叶缝隙中透下来的阳光——更因为斯内普在这。
　　他们身旁，海格吸了吸气，他一边朝大树底下走着，一边不停地对他弟弟说着话。终于能够到他亲爱的弟弟时，海格甚至伸出手戳了戳格洛普像小树树干一样粗壮的小腿。可是格洛普除了发出咕噜咕噜的声音，就只会说“赫米，赫米。”
　　“你个愚蠢的大个子！”海格丧气地垂了他一拳，“海格！叫海格！”
　　“好了海格，”邓布利多也走了过去，他的巫师帽的冒尖才到海格的肩膀那，“他该走了，他有一个新家需要熟悉，是不是德拉科？”他转过来去看德拉科，德拉科僵硬地点了点头。
　　“哦哦，你这个傻大个！”海格抬头看着他弟弟的脸，眼泪从他布满皱纹的眼角里流了下来，“都大半年了……你还不会说我的名字。现在你要走了，我都不能送你……”
　　“或许……”邓布利多跟着莉莉的视线往上看，“或许你可以和我一起把他送到他的新家，海格。”
　　海格惊讶地张大了嘴：“真的吗！……可是，可是先生……”他看了看身后站着的莉莉他们，“可是我得把他们送回学校。”
　　“这个嘛……我想你用不着担心。我已经找了另外一个教授，斯内普教授……”邓布利多说，朝莉莉眨了眨眼，“他马上就到，他会把他们安全送回学校的。”
　　莉莉注意到，当邓布利多说到斯内普的名字时，德拉科的脸别了回来，他开始往林子里张望，表现的那么得急切。其实她自己也是，只不过她张望的方向是天空。很快的，格洛普身后的大树上，树叶一阵作响，一个黑影从缝隙间的阳光中快速地掠过。然后，从不远处的林子里传来了脚步声，斯内普阴鸷着脸出现在了他们眼前……


第一章 Chapter 80
　　莉莉注意到，当邓布利多说到斯内普的名字时，德拉科的脸别了回来，他开始往林子里张望，表现的那么得急切。其实她自己也是，只不过她张望的方向是天空。很快的，格洛普身后的大树上，树叶一阵作响，一个黑影从缝隙间的阳光中快速地掠过。然后，从不远处的林子里传来了脚步声，斯内普阴鸷着脸出现在了他们眼前……


第一章 Chapter 80
　　那天，斯内普到了之后，邓布利多、海格带着格洛普使用马尔福家的门钥匙直接离开了禁林，
　　斯内普则领着剩下的人，包括德捶科.马尔福返回了霍格沃兹。进入城堡后，斯内普撇下了四个格
　　兰芬多，暗示德拉科跟着他通过石梯直接下到了城堡的地下室里。
　　“马尔福……他看起来不像以前那么惹人厌了。”罗恩说，朝着黑洞洞的石梯下面望了眼。
　　莉莉看了看他，没有说话，哈利和赫敏也是一样。罗恩摸了摸鼻子，也不说话了。四个人沉
　　默着往格兰芬多的公共休息室走着。
　　“快乐魔咒。”
　　罗恩大声地说出了口令，胖夫人朝他们点了点头，把她的画像旋进了里面。他们四个人依次爬
　　进了休息室之后，都在通值口站住了。休息室里的气氛有些不对。
　　整个大房间里只有翻动书本的“簌簌”的声音和极小的讨论声，例如：能使物体飞起来的咒
　　语是什么……妖精叛乱是在哪一年……每一张桌子边上都坐着人，连通往男生寝室的楼梯上也
　　是。而且他们无一例外都把脑袋埋进了书本里，这其中竟然还包括永远都下知道安分的乔治和
　　弗雷德的那两颗火红的脑袋。
　　“哦，我的老天啊。”罗恩吞了吞口水猛盯着韦斯莱家双胞胎的方向，“大家……他们这都
　　是怎么了？”
　　“啊哦！”赫敏突然疯狂地扯了扯自己的头发，“考试！OWLS考试！两个星期都不到了！
　　哦上帝啊，我还什么都没复习呢！”
　　仔细看看，公共休息室里坐着的可不都是五年级和七年级的学生嘛，乔治和弗雷德也一定是
　　在准备NEWTS考试……再看得仔细些，公共休息室墙壁上的地图和装饰已经被撤掉了，代替它
　　们的是OWLS和NEWTS各科考试的日期和时间。哈利和罗恩对视了眼，两个人同时咽了咽口
　　水。
　　莉莉看着脸色发绿的哈利、罗恩和撸起了袖子想要大干一场的赫敏，无声地咧了咧嘴，她想
　　到了即将到来的她自己的四年级期末考试。
　　“哈利！罗恩！你们两个怎么还傻站着呢？”赫敏尖锐地说，“你们俩没看到大家都在复习
　　吗？再不复司，我们可能会不及格的！”
　　哈利和罗恩又互相瞥了眼，不知道该说什么。
　　“是该复习了。 ”莉莉说，伸手推了推哈利，“去吧，我们去把课本和笔记拿过来，一起复
　　习。 ”
　　可正当他们几个找出书本、笔记在角落里坐下来加入了复习备考大军的时候，一个一年级的
　　小女生叫走了赫敏和罗恩，说是要开级长会议。好下容易找到的这个没有人的角落，立刻又只剩
　　下了莉莉和哈利两个人。
　　“如果说我们当中有谁会不合格，那那个人一定不会是赫敏。”哈利幽幽地说，看着赫敏和
　　罗恩离开的方向。他转过来看莉莉，“赫敏她总是担心考试担心成绩……外面的局势，如果伏
　　地魔……  ”
　　莉莉把脑袋从羊皮纸堆中抬了起来：“担心考试，担心成绩没什么不对。我们都还是学生
　　不是吗？外面和伏地魔自然会有邓布利多校长和凤凰社去处理，哈利，别把自己逼得太紧。 ”
　　“我知值。”哈利说， “可是，你应该知道那些书上是怎么说我的——大难不死的男孩，黑
　　魔头的克星，魔法界的救世主……我和伏地魔确实有联系，就连邓布利多教授也这么说。我能看
　　到他，有时候我觉得我就是他，而且……我是个蛇佬腔！ ”
　　莉莉的心“咯噔”一下，她立刻就想到了那句“打开”。她脸色凝重地看着哈利，她当时听
　　到的明明还是英语……
　　“他杀了我的父母，莉莉！”哈利忽然说。
　　莉莉愣住了，之前她在思考的关于蛇佬腔的问题也顿时被这一声“莉莉”替代掉了。这还是
　　哈利从知值她是谁以来第一次这么叫她。
　　“我总是听到他们，做梦的时候也听到。”哈利说，表清变得有些扭曲。
　　“哈利……  ”
　　“我觉得我得替他们报仇。 ”
　　沉默了一会儿，莉莉开了口：“你己经在那么做了，哈利！ ”她温和地说， “一年级时候的
　　奇洛，二年级的日记本，我都听说了。你还间接救出了西里斯，现在那些魂器……斯莱特林的挂
　　坠盒和拉文克劳的冠冕，都是你找到的，不是吗？”
　　“是！所以我认为我还能做更多，比如……”哈利眼睛坚定了起来，手也在桌子底下握成拳
　　了。
　　“比如……不，不用比如了。没什么比近在眼前的OWLS考试还要重要了！”莉莉快速地
　　说。她直觉认为这个“比如”不会是什么简单的事，她强压下了心头的好奇，转移了话题，“你
　　不是想毕业之后成为傲罗吗？”
　　哈利点了点头。
　　“那你就得在所有主修科目上都得E以上才行，这样你才能进入那些科目的提高班，然后才
　　有在NEWTS考试上得0的可能！”莉莉利落地分析着，她直起身子伸手用羽毛笔点了点哈利身
　　前的魔咒课本，“所以，你现在要做的除了复习还是复习！ ”
　　“好……好吧，你说得对。”哈利挠了挠头发，“可是我对着这些……”他提了提手中厚厚
　　的书本，“我对着这些总是昏昏沉沉的。 ”
　　莉莉扬了扬眉毛：“一点点醒神药剂……我想我还是可以做出来的。”
　　哈利的眼睛立刻亮了起来。
　　莉莉微微一笑：“我也正好可以去试试你之前说的那间神奇的‘来去星’，是不是真的那么
　　得‘有求必应’…… ”
　　两个星期很快就过去了。在所有人都被书本和笔记搞得头昏眼花的时候，时间已经悄悄地转
　　到了考试前一天的晚上。大家都在学校的大礼堂里静静地吃着晚餐，有很多人甚至还延续着之前
　　的刚养成的习惯：一边住嘴里塞牛肉一边翻着笔记，这其中就有纳塔利。
　　“呃……嗯……你们……”她费力地咽下了嘴里的食物，伸手指着门厅的方向，“你们快
　　看！那些是不是来监考OWLS和NEWTS的考官啊？”
　　莉莉顺着她手指的方向：“应该是。”她说，眼睛盯着其中一个小个子巫师，她还记得上
　　次这位考官给自己考了魔咒学和黑魔法防御术，她甚至还记得他的名字——托福迪。
　　“啊哦，明年就轮到我们了。”纳塔利说，碰了碰一直没有说话的凯蒂，“明天早上考试的
　　学科是黑魔法防御术吧，凯蒂？”
　　凯蒂点了点头。
　　“我听厄尼说有可能会考守护神咒……”
　　“哦。”凯蒂小声地应着。
　　纳塔利担忧地看着凯蒂，又伸手碰了碰莉莉。莉莉了然地点了点头，放下了叉子，她也转过
　　去看凯蒂。
　　“凯蒂，吃完晚餐我们帮你再练习一下，或许能成功呢？”莉莉耐心地劝道。关于守护神
　　咒，她们三人中，凯蒂是唯一一个还没有完成过的人，甚至……就连银色的雾气都没有从她的魔
　　杖里出现过。
　　“不……”凯蒂苦笑着摇了摇头，“下用了，或许明天考的别的呢。”
　　经过了一晚上的心绪不宁和辗转反侧，第二天的太阳还是早早地升了起来。比太阳还要早起
　　的城堡里的学生，七点还不到呢，就都一个个地出现在了大礼堂里，这一天的早餐也比往常提早
　　了半个小时结束，因为大礼堂将在早餐之后被完全清空，在施加了空间扩张咒之后隔成两个单独
　　的大房间进行五、七年级的阶段性考试。而别的年级的学生也将在同一时间进行他们的期末考
　　试。
　　莉莉他们的第一门考试就像之前说的，是黑魔法防御术，考试的内容是“阴尸”的辨别和处
　　理方怯。莉莉住后瞥了瞥，纳塔利和凯蒂都已经在往羊皮纸上填写答案了，她松了口气。她抬起
　　头，趋所有入都埋头对付考题的时候朝着讲台上的某位教授笑了笑，然后在得到回应之后也把脑
　　袋埋进了羊皮纸里，心满意足地写了起来。
　　接下的考试——变形课、魔药学、草药学、魔法史、麻瓜研究、保护神奇生物……也都像黑
　　魔法防御术考试那样进行的很顺利。莉莉转了转因为长时间伏案做题而僵硬的脖子，轻松地走出
　　了最后一门，算数占卜课考试的教室的门。纳塔利没有选这门课，而凯蒂已经在外面等她了。
　　“考得怎么样？”凯蒂随口问道。
　　“还不错。”莉莉淡淡地笑了笑，挽住了凯蒂的胳膊。
　　“今年的考试就这么结束了。”凯蒂说，看了看禁闭着的大厅礼堂的大门， “哈利……他们
　　五年级和七年级的考试还有一个星期吧？”
　　“是啊， ”莉莉说，“OWLS和NEWTS考试时间一直都是两个星期。所以接下来的一个星
　　期，他们还在苦苦煎熬的时候，我们能在霍格沃兹好好地轻松下了。 ”说着，她坏心地咧了咧
　　嘴。
　　凯蒂井没有因为莉莉的俏皮话露出笑容，她叹了口气，像是有心事
　　“凯蒂？”
　　凯蒂摇了摇头，把脸别到了一边：“我们去黑湖边走走吧，之前纳塔利说让我们考完之后在
　　最里面的那可红杉树下等她。”
　　“靠近禁林的那棵？”莉莉讶异地眨了眨眼睛。
　　“是……  ”
　　“那走吧，说不定她先到了……那里可不像外面那么安全。 ”莉莉说着，率先走了起来。几
　　分钟后，她们俩到达了那棵巨大的红杉树底下。困因为已经处于禁林的边缘了，后面树木茂盛，六
　　月的阳光大多都被遮挡了起来，也因为是在禁林边上的缘故，大白天的一般鲜少有学生往这边
　　来。
　　“看来那天她还没到。”莉莉笑着做到了树底下的革坪上，她拍了拍她身旁的草坪示意凯
　　蒂也坐下来。
　　凯蒂慢慢地走到了她身边，抽出了魔杖：“我想，最好还是在周围布置一些驱逐咒。禁林里
　　的一些不怎么友好的动物……你知道的，金妮。”
　　莉莉笑着点了点头。蓝色的光晕在她们周围的空地上亮了起来，等它们暗下去的时候，凯蒂
　　也坐了下来，把手塞进了口袋里。
　　她们俩安静地坐那，看着黑湖，湖面下一只巨大的乌贼正悠闲地游动着。有时候她们也会
　　聊上两句：刚刚结束的考试，一直都没有来的纳塔利，即将到来的暑假。
　　“啊，对了，这个！”莉莉突然说，她伸手从长袍口袋里掌出了一个玻璃瓶，里面的金黄色液
　　体在偶尔照射过来的阳光下闪闪发光。
　　“这个是什么？”凯蒂问道，显得有些心不在焉而她的右手仍然放在她的口袋里。
　　“幸运魔药。”莉莉说，迷幻地看着瓶子里的液体，“我早就想试试它是不是像它的名字那
　　样有效了。 ”说着，她拧开了盖子，然后，在深吸了一口气之后，将那些液体往她的嘴里倒了
　　部分进去。
　　“幸运魔药……那是一种什么感觉呢？”凯蒂小声地问着，仍旧是心不在焉的，她的手则在
　　口袋里攥了攥。
　　一开始莉莉没有回答，只是将瓶子的盖子重新盖了回去然后放回口袋里。接着，慢慢地也是
　　确确实实地，一种振奋的感觉顺着喉咙流向全身，仿佛有无限的机会，又仿佛她能做任何事，所
　　有，一切
　　“非常……不错！”莉莉说，她那双亮棕色的眼睛闪着自信的光，她有事要干了，她对自己
　　说。
　　“哦……  ”凯蒂说，“那么这个……”她的右手握着拳慢慢地从她的口袋里伸了出来，她把
　　它伸到莉莉的鼻子底下然后慢慢展开，她手心里——
　　莉莉眨了眨眼，她手心里的是一条蛋白石项链，是贝尔夫人的遗物。
　　“那么这个，你能帮我……帮我保管几天吗？”凯蒂哀求着说。
　　“可是……”莉莉犹豫了，真的犹豫了。她刚刚吞下去的福灵剂告诉她绝对、绝对不能去碰
　　它！可是……
　　“不，不用几天，一天！半天就行了！…… ”凯蒂说，就像是要哭出来一样， “求你……”
　　莉莉犹豫地看着凯蒂，良久，她朝它伸出了手：“好……好吧。”然后，她抓住了它。凯蒂
　　也抓了抓它，就像是不想让莉莉将它拿走，但最终她还是放手了……
　　莉莉将项链抓了起来，当项链离开凯蒂的手心的瞬间，莉莉觉得她的肚脐后面被猛地一扯，
　　地面、凯蒂、红杉树从她脚底下消失了，她的手粘在蛋白石项链上，它带着她在旋转的彩色和呼
　　啸的风中飞速前进，然后她的脚撞到了地面——
　　“Imperio（魂魄出窍）”
　　一道红光一闪而没……


第一章 Chapter 81
　　学校的大礼堂里，五年级学生的O.W.Ls考试科目魔法史还在进行。哈利就坐在第二排倒数第二张桌子边，他的试卷上还有两道题没有填——
　　“国际巫师联合会的成立时间……”他的羽毛笔在墨水中蘸了蘸，闭上了眼睛开始回想赫敏笔记上的那些字。
　　“是在法国，时间是17……”就在他要看到那串数字的时候，他的额头突然灼痛了一下，然后那个数字变成了97，礼堂变成了阴冷、黑暗的黑色屋子……紧接着，他的脑海里出现了一个冷冰冰的声音——
　　“我听说你是哈利.波特的小女朋友？……”
　　“伏地魔黑魔王在等……”
　　“Crucio（钻心剜骨）！”
　　……
　　“呯！”
　　礼堂的大理石地板因为椅子的摔倒发出了巨大的响声，所有人都回过头来看，只看到哈利.波特捂着额头蜷缩在地板上。小个子的监考老师托福迪教授赶紧走过去将哈利拉了起来，然后扶着他在所有学生的注视下慢慢地走出了礼堂。
　　“压力太大，我了解，每一年总有那么一个、两个。”托福迪教授一手扶着哈利，一手往上推了推他的眼镜，“你需要去医院吗，孩子？”
　　“不，我不去！”哈利挣开了他，“我是说我、我已经好了，我只是……只是睡着了……做了一个噩梦……”
　　“那么你想回去把剩下的题做完吗？”托福迪教授抬起手看了看表，“还有几分钟时间，可能还来得及……”
　　“不，不用了！”哈利激动地打断了他，“我的意思是……我已经做完了，我会的部分都已经完了。我……我想回去休息……”
　　“那么好吧……”小个子教授放开哈利背着手慢悠悠地跺回了大礼堂。当他的身影消失在门槛里时，哈利立刻就在走道里飞奔了起来，三两步就到了楼梯口。他大步地跨了上去，三步并作两步，一层又是一层……然后是八楼的走道……


第一章 Chapter82
　　他在他的噩梦中看到了什么？
　　无数扇黑色的门！
　　无数排架子！
　　无数个预言球！
　　伏地魔和……莉莉！
　　他在折磨她！哦该死的，怎么可能！两个小时前他还在礼堂外面看到过她！但是，脑子里的影像是那么清晰，那么真实……就像之前的每一次那样！
　　“秘密花园！”哈利喘着粗气急切地报出了口令，胖夫人旋开了的她的画像，哈利立刻就钻了进去。他第一眼就看到了正准备爬进通往女生寝室通道的纳塔利。
　　“不！等等！”哈利大声叫了起来，引得休息室里的所有人都转过来看他。他的目的也算达到了，纳塔利也把脸转了回来。
　　“金妮呢？你看到金妮了吗？”哈利气喘吁吁地问道。
　　“金妮？她和凯蒂一道去考算术占卜了。这个时间……”纳塔利说，她抬头去看公共休息室墙壁中央的大挂钟，“这个时间考试应该结束了吧，或许在回来的路上……哎，凯蒂！”她朝着通道口的方向喊着。凯蒂正好从那里爬进来，她一看到哈利身体就不自然地顿了顿。
　　哈利并没有注意，他一个箭步就冲到了凯蒂面前：“金妮呢？她在哪？没有跟你一起出来吗？是不是还在考试？”
　　“我……我不知道！”凯蒂小声地说，不敢正视哈利，“我从教室出来之后就没有看到她了……”
　　“没有看到她……”哈利讷讷地重复着。通道口又有几个不同年级的格兰芬多爬了进来，他越过凯蒂堵在了通道口，一个接一个地问着同样的问题：“你看到金妮了吗？”，回答他的也同样是一个又一个的：“不知道”、“没看到”……
　　哈利的眼神有些涣散了，恐惧像是毒气一样在他胸口扩散开来，他觉得头昏眼花，不知道该怎么办……
　　“你没事吧，哈利？”纳塔利在他身后拍了拍他的肩膀，“或许金妮只是找了个地方随便转转，你知道的，考试刚结束……而且，她经常会像这样……很多时候我们都不知道她是什么时候回来的。对吧，凯蒂？”
　　哈利讷讷地把头转了回来，正好看到凯蒂在点头……他的眼睛顿时亮了，他又跑了起来，直接跨上了通往男生寝室的楼梯。
　　宿舍里没有人，他打开箱子翻找起来，长袍、裤子、袜子……一样一样地被他扔到地板上。终于，他找到了——箱子的最底层，一张折成方形、看似空白的羊皮纸。他迫不及待地将它展开，抽出魔杖。
　　“我庄严宣誓我不干好事。”
　　羊皮纸立刻变成了活点地图。哈利跪在地上在密密麻麻的黑点中细细地找了起来，他的鼻子几乎快贴到地图上了！一分钟，两分钟……一遍、两遍……
　　没有！
　　竟然没有！
　　哈利死死地瞪着地图，简直要将它瞪出个洞来！
　　在他发愣的时候，宿舍的门开了，罗恩把头探了进来：“哈利你去哪了？没事吧？我们到处找你！”
　　“没事！”哈利猛地从地板上站了起来，双腿因为长时间跪着而踉跄了一下，不过他很快就稳住了身体，“不，有点事……我得去找……对！我得去找邓布利多教授！”
　　哈利再次跑了起来，推开了挡在门边的罗恩，然后是休息室中央的赫敏以及路上的所有的学生……只是当他跑到校长办公室门外的滴水兽那才发现，他没有口令，而且……应该显示着邓布利多名字的黑点也不在活点地图上！
　　他茫然地转过身——现在该怎么办呢？那声冰冷的、残酷的“钻心剜骨”在他脑子里一遍又一遍地重放……他低头看着已经被他抓得很皱的活点地图，一个黑点映入他的眼睛里，他的手紧紧地握了握，重新飞奔了起来。
　　不到两分钟的时间，哈利已经站在了地下室的某件办公室门外。里面的人是他最不愿意找的家伙，可是邓布利多不在学校，自己能想起的第一个名字竟然是……而且，莉莉！该死的！他仿佛又听到了那冷酷的声音。
　　“咚咚、咚咚！”哈利的手在黑色的门上急促地砸了起来。
　　门很快被拉开了，斯内普那张阴沉的脸出现在了哈利面前。
　　“波特！”
　　“她不见了！是伏地魔！他抓走了她！”
　　“她？”
　　“莉莉！”
　　斯内普的眼睛眯了起来，脸慢慢地变白……毫无预兆地，他一把将哈利攥进了办公室，然后呯的关上门——
　　“说清楚！”
　　“我看到了，就在考试的时候。黑色的屋子，整个架子整个架子的预言球，她在那，伏地魔也在！”哈利快速地说着，然而说到这里时他停了下来，把脸别到了一边，深吸了一口气，“他在折磨她……钻心咒……”
　　哈利发觉自己的声音在颤抖，身体也是。他颤颤巍巍地擦着斯内普走到了沙发边上，自顾自地坐了下来。让人意外的是斯内普什么也没说，事实上当哈利擦着他走过时，斯内普竟然还被带着往后退了一步。
　　斯内普双手交合着相互握了握，然后慢吞吞地转过身子：“我以为，想要在防御等级提升到最高的霍格沃兹带走一个学生是不可能的。证据，波特先生！”
　　“证据？”哈利噌地站了起来，将口袋里塞成一团的活点地图拍在沙发对面的茶几上，“证据就是考试结束后就没有人知道她的下落，我找遍了整个霍格沃兹都没能找到她！或者您愿意自己找一下，教授！”
　　哈利以为斯内普会发怒，奇异的是他什么也没说，只是快速地拿起了茶几上的活点地图以更快的速度地找了起来。哈利胸中的怒火也渐渐地暗了下去——
　　“我们得去救她，先生！……那间摆满了预言球的黑屋子！”
　　斯内普的头从活点地图上抬了起来，嘴唇发白：“神秘事务司……”
　　“你知道那里！它在哪？神秘事务什么？”
　　斯内普看了哈利一眼，什么也没说。他一把扔掉了活点地图，快速地朝他的壁炉走去……可就在这时，他突然踉跄了一下，他的右手猛地抓住了左手小臂。
　　哈利当然注意到了，他紧紧地盯着斯内普的手。“那是什么地方？我知道你知道那！你必须告诉我！”
　　“注意你的措辞，波特！”斯内普回过身重新走回了哈利的面前，提着他的领子就往门口带，“回去你的房间待着，哪也不准去，这是命令！”
　　门呯的一声，毫不留情地关上了。
　　哈利愣愣地看着它，心底的怒火又蹭蹭地往上涌了。
　　——回去你的房间……哪也不准去……命令！
　　这就是邓布利多和莉莉信任的人？！
　　哈利猛地抬起脚狠狠地踹了一下眼前这扇该死的门。不能相信斯内普，他得自己干！他可以……对了！他可以用他的火弩箭！……可关键是，那该死的“神秘事务……”到底是什么，在哪里？
　　走道另一边通往斯莱特林公共休息室的方向传来了不小的喧闹声，哈利下意识地取出了隐形衣披在了自己身上并把自己的身体尽量贴着斯内普办公室的门。不一会儿，那个方向就涌来一大群斯莱特林——扎比尼、高尔、克拉布……还有德拉科.马尔福，学校的大钟也在这个时候响了起来——晚餐时间到了。
　　“你们先走。”德拉科弯下腰去系鞋带，斯莱特林们一个又一个的从他身边经过。没过多久，整个走道就剩下他和处于隐形状态下的哈利两个人了。
　　德拉科慢慢地站了起来，突然，他猛地抽出了魔杖隔着隐形衣抵在了哈利的喉咙上——
　　“波特，你忘记把你那只愚蠢的鞋子遮起来了。”
　　哈利还什么都没来得及反应呢，他的隐形衣就被拉了起来，德拉科也一起躲了进来。
　　“马、马尔福？”哈利的喉咙又被魔杖抵住了。
　　“波特，不管你接下来打算去哪，做什么，我都要一起去！”德拉科慢吞吞地说，他的魔杖抵着哈利的喉咙也慢慢地转了一个圈。
　　“我哪儿也不……”
　　“别撒谎！”德拉科尖锐地说，“我听到了，几分钟前你和斯内普教授说的话……‘不见了……伏……神秘人’！……带我去找他！”
　　哈利的眼睛猛地睁大了。
　　德拉科的则眯了起来：“他杀了我父亲，波特！”
　　哈利心脏的某个部分迅速地融化了，对于德拉科的戒备也顿时消失得无隐无踪。“先把你的魔杖挪开，马尔福。”哈利说，“我只知道是在一个摆满了预言球的黑屋子里。”
　　“预言球……黑屋子？”德拉科放下了魔杖。
　　“我听到斯内普说了‘神秘事务’什么的……”
　　“神秘事务司？”德拉科立刻说道。
　　“对，就是那！它在哪？”
　　“魔法部！”德拉科说，“走，我们得先离开学校。现在只有校长办公室的壁炉才能通往外界……邓布利多……”
　　“邓布利多不在学校！”哈利兴奋地说，但他很快就蔫了下去，“但我不知道口令！”
　　德拉科冷哼了一声往上挑了挑他的眉毛：“我恰好知道，如果那口令还是昨天的那个的话……”
　　说话间，斯内普办公室的地上，活点地图上的两个黑点迅速地朝着校长办公室的方向移动了起来……
　　84


第一章 Chapter83“叮！”升降梯猛地停住了，莉莉的身体也随之一震。然后从升降梯上面的扩音喇叭里传来了一个女人冷漠的声音——
　　“神秘事务司。”
　　栅栏打开了。伏地魔带头走进了前面这条阴冷、黑暗得走廊，随后是那条巨蟒、小巴蒂.克劳奇、贝拉克里特斯，一男一女，两个莉莉叫不出名字的食死徒、莉莉以及畏畏缩缩走在最后面的虫尾巴彼得.佩迪鲁。
　　“快点。”贝拉特里克斯转过头，命令道。莉莉顺从地加快了脚步亦步亦趋地跟在她的身后。
　　前面的黑色大门旁边站着一个人，哆哆嗦嗦地弯着腰，他一看到伏地魔便哆嗦着替他打开了那扇黑色的大门。他们眼前立刻出现了一条漆黑的走道，走道的两边是无数扇一模一样的门。
　　“带路，亚历克斯。”伏地魔简短地命令道。
　　——亚历克斯？
　　莉莉的神经跳了下，她觉得她一定在哪听到过这个名字。她想抬头去看看，可是福灵剂告诉她现在不是好时机……
　　“是、是的，主人。”那个被称为亚历克斯的男人说，他径直走到了右边第二扇门那，门开了。
　　然后是第三道、第四道门……
　　“到、到了主人，就、就是这里。”亚历克斯哆哆嗦嗦地推开了最后一扇门。
　　伏地魔第一个走了进去，然后是他的大蛇和食死徒们。莉莉跟在贝拉特里克斯的身后迈了进去，出现在她眼前的是一间大小如同教堂，摆满了架子和玻璃球的屋子。
　　“终于到这里了，我精心策划了好几个月……那么现在，我需要……”伏地魔说，转过身，目光在他身后的几个仆人脸上流动着，“你，虫尾巴，过来。”他指名道。前面的人立刻把路让开了，躲在最后的彼得露出了他那颗丑陋的脑袋，他伸手指了指自己的鼻子，然后颤颤巍巍地走到了伏地魔的跟前，低头弯腰：“主人？”
　　“伸出手臂。”伏地魔命令道。
　　彼得立刻伸出了他的左手，卷起了袖子，黑魔标记立刻清晰地出现在了他露出的小臂上。“现在……”伏地魔抽出魔杖，按在了黑魔标记的上面。没有几秒钟，房间各处的空气便都发生了扭曲，随着“噗、噗”的爆鸣声，一条条黑影出现在了那些空气发生扭曲的地方。
　　“主人……主人……”
　　他们恭敬而低声地唤着，一个接一个地走到伏地魔的面前跪下来，亲吻他的长袍。
　　“罗道夫斯、穆尔塞伯、阿米库斯、格雷伯克……很好，很好……”伏地魔也一个一个地叫出他们的名字。当最后一个食死徒从他的脚底下起身站到他的身后时，伏地魔的眼睛危险地眯了起来。
　　“还差一个……”他说，转身去看身后的食死徒们。
　　“噗！”
　　空气扭曲了一下。
　　“你迟到了，西弗勒斯。”伏地魔说，转向了斯内普出现的方向。
　　莉莉的心跳突然加快了，她偷偷地抬起头——斯内普正大步地朝着伏地魔走过去——莉莉又在福灵剂的指示下把头低下了。
　　“很抱歉，主人。”斯内普说，他也像之前的食死徒一样，跪下去亲吻伏地魔的长袍，“学校的考试周，您知道的。”
　　“当然，西弗勒斯。”伏地魔说，他像是突然想到了什么一样往上扬了扬他那没有眉毛的眉骨，“这里有位小姐，我想你一定认识。贝拉……”
　　“是的，主人。”贝拉克里特斯兴奋地说，她伸手将莉莉从她身后攥了出来，一把推倒了伏地魔和斯内普的中间。她自己也走了过去，手上的魔杖一挥。莉莉吃痛地抽吸了一声，跪了下去，膝盖重重地撞到了地板上。但莉莉并没有感受到膝盖上的疼痛，反而是膝盖的后面，刚才被魔咒击中的位置，火辣辣的，就像被人用沾满了辣椒水的辫子重重地抽了一鞭一样。
　　贝拉特里克斯吃吃地笑了起来，她俯□贴近莉莉的耳朵——
　　“跪好，波特的小女朋友。”
　　别的食死徒在听到“波特的小女朋友”这个词时，也都笑了起来，除了斯内普，他依旧像他之前那样的面无表情。
　　“西弗勒斯？”伏地魔笑着点名。
　　“是的主人。”斯内普瞥了莉莉一眼（莉莉低着头跪在那，一动也不动，就像尊雕像），平静地说，“金妮.韦斯莱，一个四年级的格兰芬多。”
　　“是这样吗？……”伏地魔说，抬起了他握着魔杖的手，一把直背的软椅立刻出现在了他身后，他坐了上去。那条匍匐在他脚边的巨蟒立刻直起身子，把脑袋放在了左边的扶手上。
　　“真的只是这样吗？”伏地魔靠在了椅背上，左手轻轻拍着巨蟒那颗三角形的脑袋，中指上古旧的金色杯状戒指闪闪发光。
　　“之前，小巴蒂为我提供了一些信息……”伏地魔懒洋洋地说，“一些非常有意思的信息。他说这位金妮.韦斯莱小姐，写在羊皮纸上的名字在接触到火焰杯时突然变成了……”伏地魔抬了抬下巴，猩红的眼状似无意地停留在斯内普脸上，“变成了莉莉.伊万斯……”斯内普的眼睛闪了闪，伏地魔满意地把头转向了另一边，“是这样的吗，巴蒂？”
　　“是的，主人，非常惊奇的一幕。”小巴蒂说，“非常惊奇！……当时西弗勒斯也在场，我相信他一定也看到了。”说着，他别有用意地看了斯内普一眼。
　　“那么西弗勒斯，你当时在场？”
　　“是的，主人。”斯内普嘲讽般地勾了勾唇角，“但是我没有看到能让克劳奇先生称之为‘惊奇’的那一幕，我只是好奇一个十三的孩子为什么能通过邓布利多设下的年龄界限。”
　　“是这样吗，西弗勒斯？”
　　“当然，主人。”
　　伏地魔饶有兴致地支起了下巴：“那她是怎么通过老家伙的‘年龄界限’的呢？”
　　斯内普冷笑了起来：“这都是克劳奇先生的功劳，主人。”
　　“哦？”
　　“他为了将哈利.波特的名字投进去而事先破坏了它……我说的没错吧，巴蒂.克劳奇先生？”
　　伏地魔的眼睛滑到了小巴蒂的脸上。
　　“是！可是我在那之后马上修补了它，邓布利多没有发现，主人！”
　　伏地魔点了点头：“我突然想起来了……”他说，那双猩红的眼睛也转到了另一边，“虫尾巴。”
　　身形猥琐的彼得又从食死徒后面挤了上来：“是的，主人。”
　　“把你两年前听到的那段‘有趣的对话’——西弗勒斯和邓布利多的，说来听听。”
　　“什么，主人？”彼得显然是愣住了，然后他终于赶在伏地魔发怒之前想了起来，“哦是的，主人！我记得不太真切了……可能有些地方弄混了……”
　　“想清楚再说。”伏地魔的声音冷了下去。
　　“是的，是的。”彼得哆嗦着说，他看了一眼斯内普，“我记得他说的是‘她像莉莉……”没错，他就是这么说的！之后我就被邓布利多……”说着，虫尾巴整个人颤抖了一下。
　　“像吗？”伏地魔说，他的魔杖一挥，莉莉便抬起了头，就好像一股无形的力量逼迫她那么做。
　　“确实……除了眼睛……”伏地魔收起了魔杖，“是的，是的……如果这女孩真是莉莉.伊万斯……”他转过身，残忍地勾了勾他那没有嘴唇的唇，“看来是小巴蒂看走眼了……毕竟他那是用的不是他自己的眼睛……”
　　“可是主人……”克劳奇还想说什么，但他的眼睛一碰触到伏地魔猩红的双眼，便立刻闭上了嘴，低下头恭敬地退到了一边。
　　“不过我们也要听听这位小姐自己的意思。”伏地魔又残忍地笑了起来，“贝拉。”
　　“是的主人。”贝拉克里特斯殷勤地朝伏地魔鞠了一躬，然后抽出她的魔杖绕到了莉莉的前面，“金妮.韦斯莱，说出你真实的名字。”
　　莉莉整个人也哆嗦了一下，然后茫然地抬起头：“金妮芙拉.莫丽.韦斯莱。”她的声音也是一样得茫然。
　　伏地魔的眼睛竖了起来，贝拉克里特斯立刻会意地拿出了一封信，扔到了莉莉前面的地板上：“这是你写的？”
　　莉莉的瞳孔剧烈地收缩了一下，这是她之前写给韦斯莱夫人的那封信，也正是她的猫头鹰洛克“不小心”跌断了翅膀弄丢的那封。
　　“是。”她回答道。尽管她的内心已经掀起了惊涛骇浪，她的声音依旧如前一次那般的迷茫和恭顺。突然她觉得只回答“是”还远远不够，她赶在贝拉克里特斯之前再次张开了嘴——“我喜欢他，喜欢哈利.波特，所以我模仿了他的字。”
　　伏地魔立刻发出了一阵刺耳的笑声，周围的食死徒们也跟着大声笑了起来，尤其是贝拉特里克斯。
　　“她是你的了贝拉。”伏地魔收敛了笑容，“小心点，别把她弄死了，我们得让她活着再见她的心上人一面！”
　　“是！是！当然，主人！”贝拉特里克斯迫不及待地应和着，她的脸上充满了欣喜。她骄傲地挺直了身板，魔杖一挥，将地上的莉莉攥了起来，然后攥着她站到了伏地魔的身后。
　　伏地魔从座位上站了起来，走到了一个其中一个食死徒的身边：“亚历克斯，你女儿做得很好，将需要的人带到了伏地魔的面前，我相信那个‘永远热衷于救人’的愚蠢的救世主，已经在赶来这里的路上了……”
　　食死徒中间立刻爆发出一阵嘲笑声，有几个人相互交换了愉快的眼神。紧跟在伏地魔身边的巨蟒张大了嘴，发出了警告般的嘶嘶声。而莉莉的心猛地颤了一下，她终于想起了她在哪里听到过“亚历克斯”这个名字了！他是亚历克斯.贝尔先生！凯蒂的爸爸！一想到凯蒂……莉莉的手在袖子底下紧紧地握了起来。
　　“安静！”伏地魔说，房间像是被施了静音咒一样立刻变得寂静无声。伏地魔满意地点了点头，他把头向亚历克斯稍稍转了转，“现在轮到你了亚历克斯，帮你的主人黑魔王大人拿到那个预言球。”
　　“主、主人，只有涉及到的人才能拿到它……您和哈利.波特……”
　　“是这样的吗？”伏地魔自言自语地说。他举起了魔杖——“预言球飞来！”
　　毫无反应……
　　“主、主人，您得‘亲自’、‘用手’去拿。”亚历克斯壮着胆子说。
　　伏地魔意外地没有发怒，他朝屋子里那些摆满了预言球的架子们走去，第一排，第二排……他每经过一排，那一排的架子便倒了下来，就像多米诺骨牌。架子上预言球砸到地边上发出的声音接连不断的在房间里响起……终于，到了第97排，伏地魔停了下来，然后快速地走到了那一排的最末端，他猩红的双眼眯了起来——
　　S.P.TtoA.P.W.B.D
　　黑魔头
　　和（？）哈利.波特
　　他伸手将它取了下来，另一只手中的魔杖轻轻一点，白光乍现，西比尔.特里劳妮虚无缥缈的声音立刻从预言球里传了出来：
　　“拥有征服黑魔头力量的人走近了，出生在曾三次击败黑魔头的家族，生于第七个月的月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……”
　　整个房间静得像死过去一样，门口站着的人们——没有了呼吸，没有了动作甚至忘记了心跳——但他们一个一个确实有都是活着的，几秒钟之后他们争先恐后地睁大了眼睛，彼此交换着一样惊恐的、难以置信的眼神。
　　莉莉呢？莉莉同样睁大了眼睛，在福灵剂的帮助下，她才没有惊叫出声。——两个不能都活着，一个必须死在另一个手上！她知道那是在说什么，哈利和伏地魔！只有一个生存下来……她觉得呼吸困难、浑身冰冷，原先那种什么都能成功的兴奋敢正在消失，她觉得福灵剂的效力在慢慢消失，恐惧正趁机在她身体里攻城略地……
　　“哗——”
　　房间里发出了巨大的响声，所有人在同一时间看向同一个方向——所有剩下的架子全倒了，伏地魔手握着预言球突兀站在那片废墟中间，周围的温度开始下降，几乎所有人都又在同一时间打了个寒战。
　　“亲自标记为劲敌……”伏地魔低声地重复着，他的声音却奇异地穿越了刚才那声响的回声们。他举起了魔杖——
　　“Crucio（钻心剜骨）！”
　　钻心咒的红光准确地击中了斯内普，斯内普立刻蜷缩着跪倒在了地板上。莉莉死死地握着拳，她的指甲深深地嵌进了肉里才阻止了她想要冲过去的**，她想给自己一个闭耳塞听，或者给伏地魔一个阿瓦达索命……然而，她不能！什么也不能做！只能听着，看着……
　　过了很长时间，长到别的食死徒都惊恐地发出了抽吸声，斯内普几乎昏厥，伏地魔才慢慢走到了斯内普身前，收起了魔杖。
　　“‘亲自标记为劲敌’！西弗勒斯，因为你的愚蠢让我给自己树了一个劲敌。”伏地魔说，用只有他和斯内普才听得到音量。“既然一个必须杀死另一个……”伏地魔站直了身体，“那么，我们现在就等着救世主——哈利.波特上门！到时候，我会让你们知道，只有你们的主人，黑魔王伏地魔，才能战胜死亡！”
　　“没有人能战胜死亡，汤姆。”
　　伏地魔猛地转身，紧接着他倒吸了一口凉气：“邓布利多！”
　　莉莉的心脏呯呯直跳，她顺着伏地魔的视线朝前看去——邓布利多出现在了那里，废墟的中央，伏地魔刚刚站立过的位置。然后周围的空气再一次发生着扭曲，一条一条白色的身影凭空出现，他们坚定站在邓布利多的身后。而伏地魔身后的食死徒中间出现了骚动，有些人开始往后退了……
　　伏地魔的眼睛从邓布利多身后的每一个人的脸上掠过，像是在搜索什么人，渐渐的，他那苍白而又平直的脸上出现了失望的表情。
　　“哈利不在这，他也不会来的。”邓布利多淡淡地说，像是看穿了他。
　　伏地魔愤怒了：“既然是这样，那么这个女孩……”他说，魔杖轻轻往上一挑，莉莉就从食死徒中间被攥了出来，“就没有利用价值了！AvadaKedavra（阿瓦达索命）！”
　　致命的绿光立刻从伏地魔的魔杖杖尖直指莉莉而去。电光火石间，房间里亮起了另外两种魔咒的光，一蓝一黄，分别朝绿光和伏地魔射去：蓝色的（邓布利多的魔咒），错过了抵消索命咒的最佳时机；黄色的（斯内普的魔咒），则被伏地魔轻而易举地化解了。而也在同一瞬间，房间里还响起了另外一种声音——
　　“不——！”是莉莉，还活着，惊恐地尖叫着。
　　“呯！”
　　什么东西重重地砸到了她身前的地板上，隐形斗篷慢慢滑落，露出了哈利的脸——眼镜歪到了一边，没有了呼吸……
　　——哈利.波特死了！
　　房间再一次被施上了禁音咒。
　　“哈……哈利？”莉莉慢慢地跪了下去（斯内普凭空出现在了她身边，扶着她），轻声地唤着，那么无助、那么绝望，“哈利……”
　　可伏地魔却笑了起来，笑得那么猖狂、那么肆无忌惮，他身后的食死徒们也尖声地笑了起来。
　　“这真是丢了芝麻，捡了西瓜！……哈利.波特死了！他死了！”伏地魔大声地宣布着，把脸转向了另一边，“不光如此，我还找到了一个马尔福，我正发愁打不开马尔福家的金库……”他再次举起了魔杖……
　　贝拉特里克斯却在这一刻站了出来：“主人，让我，让我来。”她慢慢地朝突然出现在角落里的德拉科走去，“Cruc（钻心剜）——”可是一道黄光比她先了一步，在她念完咒语之前击中了她。
　　贝拉特里克斯惊讶地转身，施咒人竟然是虫尾巴，彼得.佩迪鲁！“你！”她气疯了，整张脸都扭曲了。
　　彼得突然间凭空消失，又凭空出现在了德拉科身后，一把抓起苍白的不知所措的德拉科幻影移形到了邓布利多身后。德拉科从刚才的震惊中走了出来，他开始了反抗。银光一闪，那张年轻的脸上瞬间出现了呆滞—惊喜—狂喜的变化，抓着他的那个人哪里是彼得.佩迪鲁，分明就是他的父亲，卢修斯.马尔福！
　　整个房间又因为这一突如其来的变化而发生了不小的骚动，但都在伏地魔举起手后停了下来。
　　“看来不止是一个马尔福。”伏地魔的眼睛红得仿佛要滴出血来，他的食指关节咔咔作响，“不过没关系，哈利.波特已经死了！谁也阻止不了我……”
　　致命的魔咒从他的魔杖里发射出去，直指卢修斯.马尔福，而这一次邓布利多及时化解了它。以这一次魔咒的碰撞为起点，食死徒和凤凰社开始了混战，各种魔咒的亮光不停地在房间里亮起。而莉莉仍旧沉浸在对哈利死亡的悲痛中，她将他的眼镜扶正，轻轻抚摸着他的脸。斯内普守在她的旁边，让一切魔咒在他身前化为乌有。
　　“老家伙，哈利.波特死了，死在伏地魔的手上！”房间的正中央又响起了伏地魔冷酷的声音，“你以为你现在还能挡得住我吗？看看你那只残缺的手吧，你不会真得认为只要截断了手指就能阻挡住诅咒吧？……正好将你的魔杖献出来，只有真正的强者才配拥有它！”
　　邓布利多轻巧地挥动着魔杖，每一次都能将伏地魔的黑魔咒化于无形，然后反击。“只能说我比你幸运，汤姆。”邓布利多说，“有一位魔药大师始终站在我的身后。”
　　伏地魔手中的魔杖一刻没有停息地往邓布利多的身上发射着致命的魔咒，而他的身体却在听到邓布利多的话的瞬间停顿了下。他的嘴唇残忍地动了动：“西弗勒斯.斯内普……”他的魔杖突然调转了方向，“AvadaKedavra（阿瓦达索命）！”
　　阿瓦达索命咒的绿光照亮了整个房间，所有战斗都停了下来。
　　被击中地人倒了下去，软软地倒在了斯内普的身上。
　　斯内普整个人僵住了，像是瞬间掉进了冰窟窿，耳朵轰得一声什么声音也没有了……恐惧从他的心脏顷刻间蔓延到四肢百骸，他不敢去看，只僵硬地支撑着莉莉维持着之前的姿势。
　　“看来哈利.波特的小女朋友像他一样地‘热衷于救人’”伏地魔笑着说，但他那双猩红的眼里却喷着愤怒的火焰，他对于斯内普仍然活着这件事感到恼怒，他想在补上一道阿瓦达索命咒。然而邓布利多并没有给他这个机会，魔咒相撞迸发出的火花，重新点燃了混战的战火，也惊醒了混沌中的斯内普。
　　斯内普的手动了动，然后抱着莉莉滑坐到了地板上，怀里的人——没有呼吸，没有心跳，逐渐冰冷……就像十七年前一样。他的手臂收紧了些，那双墨色的眼睛深处，某些东西似乎消失了，只留下了呆滞、空白和空洞。而她的魔杖——十又四分之一长，柳木，从她的口袋里滚到地板上，紫光一闪而逝……
　　84


第一章 Chapter 83 ...
　　昏暗、空旷的房间里混战还在继续，战争从来不会因为个别人的死亡而停止它的脚步——
　　废墟中央，邓布利多和伏地魔进入了拉锯战；
　　左边角落里，卢修斯.马尔福和贝拉特里克斯相互发射着魔咒；
　　右边，卢平和唐克斯正合力将狼人芬里尔逼到死角；
　　穆迪和小巴蒂.克劳奇
　　西里斯和多洛霍夫- R
　　……
　　停下来的只有斯内普。他的心跳，他的呼吸和他的生命都仿佛跟着他怀里的人一起离开了，他又变成了之前的他……他之前是什么样的？他不记得也不想去记，就好像一具活着的尸体，没有思想，没有情感。
　　但伏地魔又怎么会让一个叛徒独自游离于战场之外呢？他此刻看似认真地在对付着邓布利多，然而他的脑子里却盘算着在解决了老家伙之后他要处理的对象，他那双猩红的眼睛在战场上扫了一圈：一抹铂金色和一抹纯黑——那两个背叛了他的人，毫无疑问！
　　忽然，一道耀眼的光芒从邓布利多的魔杖里飞了出来，直指伏地魔而去，咒语的威力让在场的所有人都不禁汗毛直立。可却让伏地魔躲开了，魔咒擦着他的衣袖打到了房间中央的大理石柱上。顷刻间，需要两个成年人合力才能环抱住的大理石柱被击得粉碎，就像那些脆弱不堪的预言球一样，残骸铺满了那一片地面。酷乐猫
　　“汤姆，决斗的时候不该分心。”邓布利多说。他的魔杖又一次挥了出去，这回是一道柔和的蓝光，却使得地上预言球、大理石柱的碎片迅速地旋转起来，渐渐地形成了一个高大的举着宝剑和盾牌的卫士。他举着宝剑便朝伏地魔狠狠地砍了下去——
　　“呯！”
　　宝剑碰撞出了巨大的声响，扬起的尘埃让人看不清那柄巨剑之下究竟发生了什么。尘埃渐渐退去，只看到剑身深深地砍进了大理石地板里面，而那下面去没有伏地魔的影子。'
　　“就这些吗？”伏地魔突然出现在了邓布利多的身后，他的手一挥，卫士瞬间又碎成了碎片。伏地魔残忍地笑了起来，“邓布利多，你老了。”
　　话音刚落，一道绿光从伏地魔的魔杖里射出来。邓布利多已经从稀薄的空气中抽出了一面无形的盾牌，然而那道绿光却擦过了他直指他身后不远处的正背对着他们死死地抱着莉莉瘫坐在地板上的斯内普。邓布利多立刻指挥着他的盾牌径直飞向索命咒的绿光——
　　“呯！”
　　魔咒想撞在斯内普的身后迸发出刺眼的亮光。就在这个时候，另一道绿光离邓布利多已经不到两码了——酷乐猫
　　福克斯突然出现，它猛地落在了邓布利多面前，张开嘴一口就把那道致命的绿光吞了下去。然后，它燃成了一团火焰，倒在地板上，小小的，皱皱的……“咣当！”一柄剑柄上镶嵌满了宝石的剑也从半空中应声落到了地板上，就在那团火焰的旁边
　　伏地魔笑了起来——
　　“愚蠢的人才会选择牺牲自己保护他人——哈利.波特，金妮.韦斯莱，邓布利多你，甚至你的蠢鸟！看看你们的下场吧，啧啧……”
　　“你永远不会明白，人与人之间的意义——彼此关心、信任和爱，这也是你最大的失败。”邓布利多说，他的魔杖谨慎地举着。他已经不年轻了，诅咒也开始在发挥它的作用了，而且他的魔力还在支持整个房间的反幻影移形咒……他的眼睛瞥向他的身后，那里还有三个人需要他的保护。
　　“爱？”伏地魔冷笑着，“不要跟我说这套！既然你这么想保护那个叛徒，那么好吧！”他的魔杖又动优雅地挥动了起来，就像一支指挥棒，魔咒像流水一般源源不断地朝邓布利多涌了过去，老人只能被动地抵抗它们，完全分不出心去对付别的。
　　【纳吉尼，杀了他。】
　　战斗开始后就突然消失不见了的巨蟒立刻从伏地魔的袖子里滑了出来，迅速地擦过正疲于应付魔咒的邓布利多滑向仍然背对着他们，死死地抱着莉莉坐在那里的斯内普。巨蟒在斯内普身后直立了起来，张开了它的血盆大口，斯内普却仍旧一动也不动！
　　巨蟒猛地俯冲着咬了下去——
　　刹那间，巨蟒突然吃痛地仰面砸在了地板上，并开始痛苦地嘶叫着翻滚起来。一股浓烈的油脂被烧焦的气味开始在空气中蔓延开来，从大理石地面底下竟然冒出了无数紫色的火苗，像无数锐利的爪子，抓住了那条巨型爬虫……不，不是从地面下，而是从……从斯内普的魔杖里，他紧握在他手心和莉莉的手臂间得魔杖里！
　　【不——纳吉尼——回来！】
　　伏地魔狂怒的张大嘴巴尖叫了起来，但谁也不知道他在叫些什么。他疯狂地挥舞着魔杖，想要冲过去保护他的宠物，然而他的前面有一个邓布利多。无数条魔咒都被眼前的这个老家伙化解了，又有无数条魔咒争先恐后地朝他飞涌而来，来自邓布利多，也来自别的凤凰社的成员。他的食死徒们正在败退——
　　卡罗兄妹先后死去；
　　格雷伯克也已经被逼到了绝路；
　　贝拉克里特斯不得不面对三个敌人；.
　　战场上，在他不知道的时候，涌入大批的傲罗。他的宠物，他的纳吉尼，现在他只能用他那双竖立着的猩红的眼，眼睁睁地看着——
　　那紫色的火焰越蹿越高，渐渐地上升到半空中，最终形成了一只红紫色的猛禽，就像斯内普的阿尼玛格斯。它往天花板飞去，然后在最高处向着地板上扭动着准备要逃跑的巨蟒急速地俯冲了下去，锋利的燃烧着的爪子准确地固定住了巨蟒翻滚着的身体，下一秒，尖利的喙便刺穿蟒蛇的七寸，像柄利刃，毫不迟疑！'
　　随着一声绵长，痛苦，疯狂的尖叫声，黑色的烟雾从死蛇的身体里喷涌出来，然后跟着渐渐熄灭的紫色火焰一同消散。黑烟消失之后，巨蟒深白的骨架躺在那里，清晰可见。斯内普抱着莉莉站了起来，他站起来的瞬间，骨架化成灰，跌落回地板上。
　　伏地魔回过神死死地盯着一直妨碍着他的邓布利多那张老脸——
　　“死！”他轻声地说。从他的魔杖中立刻一齐涌出了数十道猩红色的魔咒，它们朝四面八方发射出去相互交织，形成了一张猩红色的巨网，将整个房间笼罩了起来。刹那间，所有人都觉得自己的魔力被瞬间抽空了，虚弱得就像一个初生的婴儿。
　　伏地魔大幅度地挥舞了一下他的魔杖，巨网立刻收拢变形成了一支利剑，顺着伏地魔的魔杖所指的方向，朝着邓布利多呼啸而去。
　　“呯！呯！呯！”
　　它击穿了邓布利多瞬间筑起的三道屏障，击中了他。就像慢镜头重放一样，老人高高地飞了起来，然后重重地砸在了地面上，没有了半点反应。
　　这一瞬间，整个房间的空气都凝固了。.
　　伏地魔收回了手，他深吸了一口气，表情欣喜若狂——
　　“看见了吗？”他在废墟中央，扬起了头，“我亲手杀死了哈利.波特和阿不思.邓布利多，现在，还有谁是我的对手？……难道还有谁蠢得想要反抗我、背叛我吗？”.
　　他的声音是那么的轻，柔软如丝，然而它所包涵的危险却远比那些致命的魔咒要可怕上千百倍。食死徒们发出了狂笑声，他们尖叫着，胜利的烟火已经冲破了房间的穹顶。一些傲罗开始退却了，凤凰社的成员们仍然坚持着，但是每个人的脸上都是那么得绝望。
　　恐惧，想瘟疫一样蔓延开来。
　　而恐惧之源，黑魔王伏地魔却想到了另一件事，一件东西，他垂涎已久的。虽然在哈利.波特和邓布利多都被他杀死了的情况下，这件东西变得可有可无，但是……他又怎么会放弃一件能够使自己永远站在顶峰的利器呢？他朝着邓布利多倒下的方向伸出了手——
　　“长老魔杖飞来。”
　　骨白色的魔杖立刻挣脱了邓布利多的手，朝伏地魔飞了过去。它，永远忠实于强者。1
　　现在，惩罚背叛者的时候到了。
　　伏地魔将自己的紫衫木魔杖扔到了一边，举起了长老魔杖，姿势优美、准确地握着它，就像拿着一根指挥棒。他把它对准了卢修斯.马尔福——
　　“Crucio（钻心剜骨）”
　　红光准确地击中了马尔福，他蜷缩到了地上。他头顶上，贝拉特里克斯发出了一阵疯狂的笑声。而长老魔杖，却在伏地魔和他的食死徒们欣赏着背叛者的下场时悄无声息地出现了一丝裂痕。
　　马尔福已经奄奄一息了，伏地魔转过身，骨白色的魔杖对准了一直背对着他，游离于战场之外的斯内普——
　　“Crucio（钻心剜骨）”
　　“Impedimenta（障碍重重）”
　　红光被看不见的壁垒挡在了斯内普的身后，伴随一个年轻、坚定、愤怒而又熟悉的声音——
　　“汤姆.里德尔，你的对手是我！”他说，他跳起来挡在斯内普和莉莉的前面，紧握着他的冬青木魔杖。
　　“哈利.波特！” （在他的注意力以外，接骨木魔杖上的裂痕在扩大在加深，就像蛛网…… 酷乐猫
　　惊呼声和抽吸声从房间的四处响起，人们再一次放下了手中的魔杖，屏住呼吸看着，看着宿命的两个人——两个不能都活着，一个必须杀死另一个。
　　废墟中央，哈利一边举着魔杖，谨慎地对着伏地魔，一边回头去看斯内普——“教授，斯内普教授……她怎么样了？受伤了？严重吗？”
　　斯内普没有说话。
　　“哈利，还在关心你的小女朋友？”伏地魔冷酷而又尖利地笑着，“你还是关心关心你自己吧，不过要不了多久，黑魔王很快就会把你送去地狱跟她作伴。”
　　“地狱？”哈利不敢置信地睁大了眼，伏地魔的笑容一瞬间在他眼里变得那么得狰狞。他慢慢地把头转过去——2
　　莉莉的双手无力地垂着，她的魔杖还躺在斯内普的脚边……
　　轰—— _
　　他的大脑一片空白，他的呼吸变成了灼热的喘息。 4
　　“你杀了她？你竟敢杀了她！”哈利疯狂地咆哮着，魔咒从他的魔杖杖端朝伏地魔发射过去：昏昏倒地、统统石化、力松劲泻、四分五裂、粉身碎骨……
　　可这些有什么用呢？他面对的是黑魔头，拥有了长老魔杖的黑魔头！7
　　“还有更狠的吗？” 伏地魔笑了起来，轻巧地挥舞着他的魔杖，“比如——Crucio（钻心剜骨——
　　哈利立刻跪倒在了地板上，他一手抓着胸口，一手握着魔杖指着伏地魔。
　　伏地魔收回了魔杖，猩红的眼睛闪过一丝狠厉。与此同时，哈利也艰难地站了起来——
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！
　　随着一声巨响，致命的绿光划破空气，没入了伏地魔的胸膛。他那双猩红色的眼睛突了出来，不敢置信地看着他的右手手心——
　　“咔嚓！”
　　骨白色的长老魔杖断裂、化成了粉末……然后，随着它最后一位主人的倒地，消散在了空气中。
　　而哈利呢，仍完好无损站在那，像个视死如归的勇士。
　　经过几秒钟的沉静，就时间已经停止了一样的沉静，然后骚动从各个角落爆发了，惊叫声、欢呼声、呼喊声……也只是几秒钟，就被抽吸声所代替——'
　　黑色的雾气从伏地魔的尸体里争先恐后的涌了出来，在半空中凝结成一张狰狞的脸—— *
　　“我，黑魔王伏地魔，还会回来的！”:
　　“你错了，汤姆，你回不来了，永远。”邓布利多突然出现在了那张脸的下方，手持格兰芬多宝剑。他举起了剑——华人酷乐猫
　　“汤姆，忏悔吧，去地狱！” 然后将它狠狠地插.进了伏地魔左手食指上的金杯状戒指中。
　　随着一声绵长，痛苦，疯狂的尖叫，地板上伏地魔的尸体在迅速枯萎……然后，半空中的那张脸消失了。
　　所有人都惊恐地睁大了眼睛争先恐后地去看邓布利多。
　　老人支撑着格兰芬多宝剑站直了身体——
　　“伏地魔，他死了，再也不会回来了。”他轻声地宣布着，但他的声音却像是一支利刃划破了弥漫在众人胸中的恐惧。
　　沉静再一次蔓延开来，比以往任何一次还有长久。紧接着，随着第一道石化咒从西里斯.布莱克的魔杖中射出，魔咒的划破空气的声音代替了欢呼声，围剿食死徒余孽的战斗开始了……
　　战场中央，哈利忽然瘫坐到了地板上，无助地抽泣了起来。他的身后，还有一个人仍然固执地站着——西弗勒斯.斯内普，面如死灰。
　　“她还活着。”邓布利多咳嗽着，“莉莉，她还活着。”'
　　斯内普空洞的双眼出现了第一丝亮光。
　　邓布利多走过去捡起了斯内普脚边莉莉的魔杖，递到了斯内普的身前——(
　　“那道用在哈利身上的保护魔咒，是在莉莉出现之后才跟着出现在这上面的。”他说，半月形的镜片闪着光。
　　当第一道阿瓦达索命的绿光穿透她的身体的时候：
　　“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我来抵挡他——”从走道上传来了一个男人的尖叫声。
　　——什么？什么快逃？
　　莉莉仓惶地把头转向房门，她不知道她的内心为什么会这么恐惧。紧接着，伴随着另一个男人的奸笑声，门缝外面绿光大作。
　　“求你，那条魔咒，哈利！——保护魔咒！现在！”一个女人的声音。
　　——什么？什么魔咒？
　　“哈利！”那个女人悲伤地呢喃着。莉莉突然把头转到了房子的另一边，不，绝不是她自己要这么做的，是别人！就好像有另一个人在控制她的身体，使她不得不那么做。眼前是一张婴儿床，一个男孩坐在里面，睁着一双碧绿的眼睛，看着她。
　　“哈利，”那女人又说话了，然而声音确是从她的喉咙里发出去的，“哈利，要坚强，要活下去。妈妈爱你。……”
　　“求你……”那女人说。
　　——什么？求我什么？
　　莉莉的内心被那种绝望和无助填满了，她突然意识到她该做什么了，她抽出了魔杖，她知道它就在口袋里，她张了张嘴——
　　乳白色的光晕将婴儿床的小哈利整个包裹了起来…
　　“谢谢！”那女人说，然后随着那乳白色的光晕，一起消失……
　　莉莉看着仍然睁着眼睛看着她的小哈利，眼泪在她的眼眶里打转。门突然间爆裂开来，莉莉猛地转身，举起了她的魔杖——
　　“闪开——闪开——！”
　　“一边去，你这个笨女人！”
　　“不，你别想动他！”
　　“那么好吧，Avada Kedavra（阿瓦达索命）——”
　　阿瓦达索命的绿光再次穿透了她的身体，她觉得轻飘飘的……然后，伴随着男人尖利的惨叫声，索命咒的绿光再一次照亮了整个屋子……再然后，电闪雷鸣，有个男人闯了进来，撞倒在了门板上，那么得惊恐、那么得绝望——
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 昨天睡过头了……
　　于是，乃们看明白了没？肯定有疑问对不对？好吧，答疑时间：
　　第一，老V就是个杯具！
　　魂器制作的前提的杀人，知道哈利是怎么变成魂器的吗？= =！老V阿瓦达哈利的时候，不小心把自己给反弹死了，顺便把哈利做成了他自己的魂器…… ,
　　同理，因为是同一条魔咒，莉莉在实验魔咒的时候，不小心把自己杀死了，顺便也把自己做成了魂器
　　于是，莉莉.波特才是莉莉伊万斯的魂器（捶地！）
　　第二，老V真忒么是个杯具！
　　他是杀不死莉莉的，因为这货用哈利的血重生了自己，杯具的是哈利的血上有莉莉的灵魂筑成保护魔咒啊，这魔咒也顺延到了他自己身上，而他阿瓦达的对象又是莉莉的主魂……（望天！）
　　第三，老V如果不是杯具这世上就没有杯具了！
　　尼玛老D阴险啊，在他被击昏之前先想弄碎了长老魔杖，又因为魔力不足弄了个半碎……（耸肩！）-
　　额……如果说这就算完结了，有木有人想打我？
　　对了，之前老是忘记说，谢谢SJL72235和小舟的地雷！恩！
　　作者说还有若干欢乐番外
　　85、


第一章 Chapter 84 ...
　　好像只是几个喘息的功夫，已经一整个晚上过去了。当整个巫师界在被黑魔头永远消失的这个消息砸得昏昏沉沉的时候，霍格沃兹的学生们还在继续他们这一年最后几天的学校生活，五年级和七年级的学生的考试甚至还有整整一周才能结束。
　　星期六的傍晚，霍格沃兹医疗翼的某间病房里——
　　“为什么她还没醒？”罗恩趴在病床边的柜子上。
　　“嘘——不要吵到她！”韦斯莱夫人横了他一眼，然后下意识地去看站在窗口的某个黑衣男巫。
　　罗恩吞了吞口水，压低了声音：“为什么斯内普……教授会在这里？”
　　乔治和弗雷德相互看了眼，然后同时摇头耸肩。
　　帕西的视线在他的兄弟们脸上一一掠过：“我想，应该是邓布利多教授的意思。”
　　罗恩惊恐的睁大了眼睛，沉默了一会儿，他小心翼翼地瞥了斯内普一眼，然后用极低地声音问道：“为什么我们来看亲妹妹/亲生女儿要像现在这样连话都不能大声说，偷偷摸摸的像贼……”
　　他的话还没说完，一直像尊雕像一样站在窗口的斯内普竟然把头转了过来，吓得罗恩直接把他后半句话吞回了肚子里。
　　“西弗勒斯，金妮她没事吧？”韦斯莱夫人轻声地问道，她正在帮莉莉把额头的刘海小心地归置到一边。
　　斯内普出现了一瞬间的恍惚，就好像突然才发现房间里多出这么些人一样——
　　“她……”他说不下去了，他的嘴是那么干涩。
　　“西弗勒斯？”韦斯莱夫人疑惑地抬起了头，却在看清斯内普的那一刻惊愕地睁大了眼睛——斯内普看上去简直糟透了，眼睛深深地凹陷了进去，脸苍白得像大理石。
　　斯内普似乎意识到了什么，别过了脸专心去看病床上的莉莉。
　　罗恩张大了嘴巴，突然猛地跳了起来：“我、我去看看哈利他怎么样了！”
　　乔治和弗雷德几乎和他同一时间跑到了病房门口。
　　门关上的时候，韦斯莱夫人回过了神，看着斯内普的眼神从惊愕变成了担忧：“西弗勒斯，你该好好睡一觉。难为你了，还要帮忙照看金妮。波比告诉我，她除了还在沉睡之外，一点伤都没有，真不知道这孩子是怎么回事。她很快就会醒了吧，西弗勒斯？”
　　斯内普的表情明显空白了一下——
　　“会。”他说，手在袖子底下往莉莉的方向伸了伸，最后还是无力地放下，握成拳，“她会。”忽然，他的眼睛奇异地闪烁了一下。
　　韦斯莱夫人还想说点什么，帕西去赶在她前面开了口——
　　“行了妈妈，”他走到了韦斯莱夫人的身边，“我们也该去看看哈利了，听说他挨了神秘人的索命咒。　”
　　“什么？索命咒？”韦斯莱夫人惊叫了起来，“天呐！可是金妮……”
　　“这里有斯内普教授在，”帕西边说边搀起了韦斯莱夫人，“邓布利多教授不是说了吗，斯内普教授是这方面的行家，或许明天早上我们再过来，金妮就已经醒了呢。”
　　“是啊是啊，西弗勒斯是这方面的行家。”韦斯莱夫人说，“西弗勒斯，那金妮还得麻烦你了，我明早……不，晚点我再过来。”
　　斯内普无声地点了点头。
　　几秒钟后，病房的门关上了。斯内普坐到了病床边，沉默了很久，直到床边的夕阳完全被黑暗吞没，头顶的吊灯发出幽暗的黄光——
　　“我以为，你该醒了，莉莉……”他轻声地说，如耳语。
　　莉莉的脸立刻就红了，她睁开眼睛坐了起来，亮棕色的眸子里只倒映着斯内普的脸。她其实在罗恩说要去看哈利的时候就已经醒了，只不过因为当时还有韦斯莱夫人和帕西在……
　　“你什么时候知道的？”
　　斯内普只直勾勾地看着，没有说话。莉莉被他看得脸更红了……
　　“莉莉。”斯内普突然说。
　　“什、什么？”莉莉因为他严肃而又认真地口吻，愣了神。渐渐地，之前闪电下那张脸和眼前这张重叠了，瘦削、苍白……她颤抖着朝它伸出了手，突然间，她觉得房间里的空气变得那么稀薄，让她透不过气来。
　　斯内普猛地抓住了莉莉的手，然后往自己的怀里一带。下巴搁在了她的颈窝住，双手圈住了她，然后手臂越收越紧……
　　“没有下一次了，没有！”他说，声音是颤抖着的。
　　莉莉又一次愣住了，但只一秒，她就伸手反抱住了斯内普——
　　“嗯！”她重重地点头。
　　一瞬间，斯内普一直紧绷着的身体和神经一齐放松了下来。
　　“他死了，莉莉。伏地魔……他死了。”
　　“他死了？”莉莉睁大了眼睛。是啊，如果他还没死，他又怎么可能放过西弗勒斯呢？狂喜，从她的心底慢慢地涌了上来。
　　“他死了，再也不会回来了。”斯内普吻了吻莉莉的发丝，“所以……我……自由了。”他看了看环绕着莉莉的背的他的左手手臂，袖子底下，那片皮肤光洁如新。
　　——他死了！
　　莉莉的耳朵紧紧地贴着斯内普的胸膛，听着他的心跳，她觉得是那么得安心，静谧的温馨在空气中一点点地弥漫开来。然而在伏地魔死后，她的心头仍然横亘着一根刺，隐隐作痛——
　　“西弗勒斯。”
　　“什么？”
　　“我看到你了，那个晚上！”莉莉说，她发觉斯内普的身体僵了僵，她苦涩地勾起了唇，“是我杀了莉莉.波特，是我吟唱的那条保护咒。”
　　斯内普深吸了一口气：“我知道。”他说，双臂收得更紧了些。
　　“你知道？”莉莉惊讶地眨了眨眼。
　　“邓布利多，魔杖上的闪回咒。”斯内普简短地说。
　　“哦！……”莉莉退出了斯内普的怀抱，“既然你知道，那么莉莉.波特……”
　　斯内普猛地将她重新带进了怀里，紧紧地抱着，比之前的还要紧——
　　“是她自己的选择，是不是？……我还以为，我还以为……”他说不下去了，只能死死地搂着。
　　他以为什么呢？他以为，他怕，他恐惧，那条魔咒带走的会是他的莉莉的灵魂。
　　幸好不是，幸好！
　　莉莉觉得透不过气了，但是胸口的幸福感却涨得满满的几乎要溢出来。她静静地靠着，数着彼此的心跳，一下、两下……渐渐地重叠在一起——
　　“西弗勒斯……”她从他怀里抬起头，向上看着他，亮棕色的眼里闪着光。
　　斯内普的眼睛也闪了闪，俯□，吻了上去——额头，眉，眼睛，脸颊……然后唇……
　　……
　　病房的门突然被打开了，停顿了一秒，又被无声无息地关上。门外面——
　　罗恩疑惑地眨了眨眼：“妈妈，你怎么不进去？”
　　“莫丽？”韦斯莱先生也表示了同样的疑惑，双胞胎和帕西也是。
　　只看到韦斯莱夫人手搭着门把手，呆立了两秒，然后慢慢地转过身来看向韦斯莱先生，瞪大了眼睛表情极为奇怪，像吃了什么极苦的东西。
　　“莫……丽？难道是金妮……”
　　韦斯莱先生立刻紧张了起来想要去推门，却被韦斯莱夫人一把抓住了手。在场的四个人男性韦斯莱的视线立刻都集中到了韦斯莱夫人的身上。
　　“去，离开这，都去看哈利，不许进去！”韦斯莱夫人命令道。
　　“可是妈妈，不是你让我们过来的吗？”罗恩说。
　　“那我现在让你们去看哈利！”
　　“可是……我们刚从他那里过来！”罗恩继续不要命地说。
　　“再去一次！”
　　还没等罗恩再说什么，乔治和弗雷德已经一边一个架起了他，和帕西一起很快就消失在拐弯处。
　　“亚瑟！”韦斯莱夫人说。
　　韦斯莱先生下意识地吞了吞口水：“莫、莫丽？”
　　“我想，我们最好去一下阿不思.邓布利多！”韦斯莱夫人说，咬牙切齿！
　　门里面——
　　“嫁给我！”
　　“嗯？”
　　“嫁、嫁给我……等你毕业！”
　　“恩！”
　　作者有话要说：看到没，最后的，不是疑问句是祈使句呦~虽然后面结巴了一下……噗——
　　咳咳，正文完！还有若干番外，另外忐忑不安地问问……
　　如果开定制实体书的话，有亲会买么……（捂着小心脏）
☆∴.﹡﹒＊﹒。．＊﹒。．☆....﹒。．∴＊'．﹒..∴☆..﹒.＊﹒。.  ☆．.
本图书由图^颜.社为您整理制作 

类型丰富，涉猎广泛，福利满满，偶尔吃肉~
本作品来自互联网,本人不做任何负责，版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。      
更多txt好书 敬请关注公众号：图-颜-社
☆∴.﹡☆．.﹒.＊＊﹒。．＊﹒。．☆...﹒。．∴.＊'．﹒..∴☆．.﹒.＊. 
